1、我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是()税率(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、比例、、、B、超额累进C、定额D、超率累进答案:B
2、《中华人民共和国国家安全法》规定,()依照宪法规定,决定战争状态的宣布,决定全国总动员或者局部动员,决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态,行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。(出题:司法部全国普法办)A、全国人民代表大会B、全国人民代表大会常务委员会C、中华人民共和国主席D、国务院答案:B
3、全国首个国家生态文明试验区是()。(推荐:福建学习平台)A、福建B、贵州C、江西D、海南答案:A
4、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强,成为战国时期魏国的东北重镇的人是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、大禹、、B、孙叔敖C、西门豹D、史禄答案:C
5、习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败,这就需要建立各种有效的监督机制,其中()的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。A、人大、、B、新闻媒介C、党内答案:B
6、行政机关应当建立健全政府信息发布()审查机制,明确审查的程序和责任。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、公开B、涉密C、保密D、密点答案:C
7、党支部党员大会是党支部的议事决策机构,由全体党员参加,一般每季度召开()次。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委)A、1B、2C、3D、4答案:A
8、科学与技术的关系是()。(出题:中国科普研究所)A、相同的概念B、完全不同的概念,不存在任何联系C、不同的概念,但又存在紧密的联系答案:C
9、臭氧层能使地球上的生物免遭()的伤害。(出题:中国科普研究所)A、紫外线B、红外线C、可见光答案:A
10、2016年1月12日,习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出,作风问题本质上是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、素质问题、、B、人性问题C、党性问题D、家风问题答案:C
11、苏州古典园林是中国()私家园林的代表,被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》(推荐:江苏学习平台出题:苏州工业职业技术学院)A、国家B、皇家C、江南答案:C
12、“君问归期未有期,巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛,却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作,诗名为()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、《入峡次巴东》、、、B、《巫山高》C、《离思》D、《夜雨寄北》答案:D
13、下面诗句中()不是描写江苏镇江的景观。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市京口区正东路街道)A、海日生残夜,江春入旧年B、洛阳亲友如相问,一片冰心在玉壶C、何处望神州?满眼风光北固楼D、水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇答案:D
14、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出,按照每个子女每月()元的标准定额扣除。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)、800B、1000C、1200D、2000答案:B
15、认为数学是天地万物最根本的东西,是“四时之终始,万物之祖宗”的著作是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《海岛算经》、、B、《周髀算经》C、《九章算术》D、《孙子算经》答案:D
16、当打开房门闻到燃气气味时,首先应迅速(),以防止引起火灾。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、打开燃气灶具查找漏气部位、、B、打开门窗通风C、拨打119向消防队报警答案:B
17、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文,其后经过了三千多年的演变,形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第四师党委宣传部)A、隶书、小篆、楷书、行书B、小篆、隶书、行书、楷书C、小篆、隶书、楷书、行书答案:C
18、十月革命一声炮响,给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后,以()为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、梁启超B、康有为C、章炳麟D、李大钊答案:D
19、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角,还有保存相对完好的纯居住民国建筑群()、同益里,电视剧《都挺好》中的“苏家老宅”取景于此。(推荐:江苏学习平台出题:苏州市图书馆)A、同德里B、同福里C、同运里D、同善里答案:A
20、“山近月远觉月小,便道此山大于月。若有人眼大如天,当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》,与此中哲理最接近的是()A、不识庐山真面目,只缘身在此山中B、若言声在指头上,何不于君指上听?C、问渠那得清如许,为有源头活水来。D、纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。答案:A
21、饮酒后驾驶机动车的,一次记()分。(出题:公安部交通管理局)A、2、、、B、3C、6D、12答案:D
22、《中华人民共和国国家安全法》规定,()各部门按照职责分工,贯彻执行国家安全方针政策和法律法规,管理指导本系统、本领域国家安全工作。(出题:司法部全国普法办)A、全国人民代表大会B、全国人民代表大会常务委员会C、国家安全委员会D、中央国家机关答案:D
23、在我国,有权发布通缉令的是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、监察部B、公安机关、C、人民检察院D、人民法院答案:B
24、《孟子尽心》中提出“君子有三乐”,以下不属于“三乐”的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、父母俱存,兄弟无故B、聚钱财而有之、、C、仰不愧于天,俯不怍于人D、得天下英才而教育之答案:B
25、《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书,是由北宋建筑师()组织编撰的。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、李诫、、B、李春C、雷发达D、刘秉忠答案:A
26、许多人喜欢面食,制作馒头等面食时需要用到小苏打,小苏打的学术名称是()。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院化学与材料工程学院)A、氯化钠、、B、氢氧化钠C、碳酸氢钠D、碳酸钠答案:C
27、《中华人民共和国国家安全法》规定,公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的,按照国家有关规定给予()。(出题:司法部全国普法办)A、补偿、、B、赔偿C、补助D、奖励答案:A
28、唐代有一种诗体叫“长吉体”,长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇,创造出异想天开、从未有过的意象。开创“长吉体”诗歌的是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、李商隐、、B、李贺C、李白D、李清照答案:B
29、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物,其中的“菽”是指()。(推荐:江苏学习平台出题:苏州市农业技术推广中心)A、叶菜类B、薯类、、C、豆类D、高粱答案:C
30、请选择正确的词语补全诗句:“中华()多奇志,不爱红装爱武装。”(出题:南开大学文学院)A、巾帼、、、B、女儿C、儿女D、女子答案:C
31、我国学者研究的“多节点()网络”取得基础性突破。(出题:科技部引智司)A、电子、、、)B、原子C、质子D、量子答案:D
32、中国古代“四大发明”中,为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、火药B、指南针C、印刷术D、造纸术答案:B
33、中国历史上首次采用古今对照,双色绘画的地理图是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《舆地图》B、《地形方丈图》C、《禹贡地域图》D、《海内华夷图》答案:D
34、“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”的作者是()A、王勃B、杨炯C、李白D、杜甫答案:C
35、下列选项中与“吟安一个字,捻断数茎须”的内涵表达一致的是(、A、致君尧舜上,再使风俗淳B、行行重行行,与君生别离C、夜中不能寐,起坐弹鸣琴D、两句三年得,一吟双泪流答案:D
36、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴()。(出题:南开大学文学院)A、东湖、、)B、西湖C、太湖D、南湖答案:D
37、中国现存最早的一副山水画是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《秋郊饮马图》、B、《游春图》C、《春深高树图》D、《荷石水禽图》答案:B
38、我们经常使用手机扫描二维码,“扫一扫”这一功能使用了()方式。(出题:中国科普研究所)A、图像识别B、文字识别C、语音识别D、人脸识别答案:A
39、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳()元以上的党费,全部上缴中央。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、5000B、2000C、1000D、500答案:C
40、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书的著作是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《陈昱┦椤B、《农桑辑要》C、《王祯农书》D、《农政全书》答案:A
41、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴,分别由本级人民政府负责()工作的机构按照规划组织编纂,其他组织和个人不得编纂。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、统计、、B、地方志C、发展改革答案:B
42、“粉身碎骨全不怕,要留清白在人间”写的是()。(出题:南开大学文学院)A、石膏、、、)、B、玉石C、石灰D、瓷器答案:C
43、“亚圣指孟子,那“至圣”所指的儒家代表人物是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、孔子、、、B、程颐C、朱熹D、董仲舒答案:A
44、北宋著名的书法家、文学家、茶学家(),亦是北宋名臣,其书法自成一体,为“宋四家”之一,著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》(推荐:福建学习平台)A、蔡襄B、李纲C、李贽答案:A
45、“居庙堂之高则忧其民,处江湖之远则忧其君”出自宋朝诗人范仲淹的()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《兰亭集序》B、《醉翁亭记》C、《岳阳楼记》D、《滕王阁序》答案:C
46、党纪处分决定做出后,应当在()内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布,是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布,并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。(推荐:辽宁学习平台出题:辽宁省委宣传部)A、一周B、十个工作日C、一个月D、两个月答案:C
47、阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的,给予()处罚。(出题:应急管理部消防救援局)A、劳动教养B、十日以上拘留C、警告或者二百元以下罚款;情节严重的,处五日以上十日以下拘留,可以并处五百元以下罚款答案:C
48、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密,应当由承办人提出具体意见,经()审核批准。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、机关、单位主要领导、、B、分管保密工作的领导C、定密责任人D、承办人所在部门负责人答案:C
49、传递国家秘密载体,应当通过()、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A邮政特快专递B、机要交通C、专车派送答案:B
50、位于福建省中西北部的()市,是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区,有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。(推荐:福建学习平台)A、宁德B、三明C、泉州D、漳州答案:B
51、牡丹花素来有“国色天香”的美称,在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色,花开时节动京城”,是诗人()所作。(推荐:山东省学习平台出题:山东省菏泽市文化和旅游局)A、李白、、、B、刘禹锡C、韩愈D、杜甫答案:B
52、国家为了公共利益的需要,可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予()(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第十二师党委宣传部)A、赔偿、、B、补偿C、兑换答案:B
53、被马克思称为“第一个人权宣言”的宪法性文件是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、美国《独立宣言》、、、B、法国《人权宣言》C、英国《人身保护法》D、英国《权利法案》答案:A
54、“尽道隋亡为此河,至今千里赖通波”中的“此河”是指()(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、黄河B、大运河C、淮河D、长江答案:B
55、宋代著名数学家秦九韶的著作()提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《海岛算经》B、《数书九章》C、《九章算术》D、《孙子算经》答案:B
56、中国中原地区种植葡萄始于()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省句容市茅山镇党委)A、东汉B、西汉C、西晋答案:B
57、企业违反(),侵犯职工劳动权益的,工会可以依法要求()承担责任。(推荐:北京学习平台出题:北京怀柔区总工会)A、劳动合同企业B、集体合同企业C、集体合同侵权者D、劳动合同侵权者答案:B
58、一般来讲,涨潮和落潮的主要原因是()。(出题:中国科普研究所)A、地球的自转B、月球的引力C、太阳的引力答案:B
59、最具有世界影响力的一部不朽医典是()。它采取了“析族区类,振纲分目”的科学分类。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《外科正宗》B、《千金方》C、《救荒本草》D、《本草纲目》答案:D
60、“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的作者是()A、王勃、、)B、文天祥C、王昌龄D、屈原答案:B
61、人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和()(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、国务院、B、地方各级人民政府C、地方各级人民代表大会D、各级政治协商制度答案:C
62、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行使证、驾驶证的,由公安机关交通管理部门予以收缴,扣留该机动车,处十五日以下拘留,并处以两千元以上五千元以下罚款;构成犯罪的,依法追究()(出题:公安部交通管理局)A、民事责任B、刑事责任C、行政责任答案:B
63、生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是()。(出题:中国科普研究所)A、细胞,组织,器官,器官系统B、器官系统,器官,组织,细胞C、组织,细胞,器官系统,器官D、组织,细胞,器官,器官系统答案:A
64、驱逐舰采用平甲板船型的优点是()。(推荐:江苏学习平台出题:泰州广播电视台)A、适合大速度航行B、船首干舷高,抗浪性好C、船体构造简单,纵向强度好D、便于通风,舰员居住性好答案:A
65、在1964年全国人大三届一次会议上,()同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、毛泽东B、周恩来C、邓小平D、朱德答案:B
66、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市()区。(推荐:北京学习平台出题:北京市房山区文化和旅游局)A、房山B、朝阳C、延庆D、海淀答案:A
67、以下不属于“天下之名巧”一马钧发明的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、新式织绫机B、龙骨水车C、轮转式发石机D、锯子答案:D
68、下列不属于二十四史的是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、《左传》B、《旧唐书》C、《史记》D、《明史》答案:A
69、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶,流水前波让后波”歌颂的是(A、自我革新的担当精神B、坚持不懈的拼搏精神C、无私奉献的奋斗精神D、筚路蓝缕的建设精神答案:A
70、我国的根本制度是()(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、人民代表大会制度B、社会主义制度C、民主集中制答案:B
71、丝绸之路是指古代以中国为始发点,向亚洲中部、西部及非洲、欧洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线,按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉,陆上丝绸之路的起点为()。(推荐:兵团第十三师学习平台出题:新疆兵团第十三师城管委)A、敦煌、、B、张掖C、金城(今兰州)D、长安(今西安)答案:D
72、下列各句所涉及的年龄,其中最小的是()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第四师党委宣传部)A、余自束发读书轩中、、、B、豆蔻梢头二月初C、既加冠,益慕圣贤之道答案:B
73、国家秘密的保密期限已满的,()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、自行解密B、机关、单位负责人批准解密、、C、报上级机关批准解密D、报保密行政管理部门批准解密答案:A
74、世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、卢浮宫、、B、北京故宫C、凡尔赛宫D、曲阜孔庙答案:B
75、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是()。(推荐:山东学习平台出题:山东省临沂市河东区应急管理局)A、诸葛亮-《诫子书》-汉、、B、贾谊-《过秦论》-汉C、韩愈-《秋声赋》-宋D、王安石-《捕蛇者说》-宋答案:B
76、2015年,中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖,这是我们中国人的骄傲。在我国古代,也有一项世界医学史上的创举―麻沸散。它问世于()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、春秋战国时期B、秦朝C、汉朝D、明朝答案:C
77、离别是中国古典诗词中常用的主题,以下诗句中无离别之意的是n。A、海内存知己,天涯若比邻。B、返景入深林,复照青苔上。C、莫愁前路无知己,天下谁人不识君。D燕燕于飞,差池其羽之子于归,远送于野。答案:B
78、柴达木盆地是我国的四大盆地之一,它位于我国的()。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、云贵高原B、青藏高原答案:B
79、永定河是北京的“母亲河”,全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市,入()。(推荐:北京学习平台出题:北京市水务局)A、渤海B、黄海C、青海答案:A
80、关于物质的“分子”,下列说法最正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒B、组成原子的基本微粒,由原子核和核外电子组成C、与物质的化学性质有关,是构成物质的基本微粒答案:A
81、“我家洗砚池边树,朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色,只留清气满乾坤。”描写的植物是()A、梨花B、菊花C、梅花D、玉兰答案:C
82、京剧脸谱,是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、红色B、黑色、、C、黄色D、蓝色答案:A
83、“风雨巴山遗恨远,至今人念大将军”说的人物是()(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、邹容B、张自忠、、C、冯玉祥D、刘湘答案:A
84、股票市场上常常被提到的“IPO的意思是()A、首次公开发行,即公司第一次公募股票B、公司第一次私募股票C、已有股票的公司再次公募股票D、已有股票的公司再次私募股票答案:A
85、我国的京剧脸谱色彩含义丰富,红色一般表示忠勇侠义,白色一般表示阴险奸诈,那么黑色一般表示()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、舍己为人B、不徇私情C、忠耿正直D、大义灭亲答案:C
86、如果小华在小丽北偏东40°的位置上,那么小丽在小华的()位置上。(出题:中国科普研究所)A、南偏西50°B、北偏东50°C、南偏西40°D、北偏东40°答案:C
87、“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”是()的作品。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、文天祥B、陆游C、范仲淹D、戚继光答案:A
88、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场,中国南方地区开科取士之地,该贡院位于()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、苏州B、南京C、扬州D、杭州答案:B
89、唐朝著名医学家孙思邈所著的()中明确指出:“君亲有疾不能疗之者,非忠孝也”,把医学当作儒者尽孝道的必修之学。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《针灸甲乙经》B、《外台秘要方》C、《备急千金要方》D、《本草纲目》答案:C
90、在车道减少的路段、路口,或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时,机动车应当()。(出题:公安部交通管理局)A、借道超车B、占用对面车道C、穿插等候的车辆D、依次交替通行答案:D
91、烟头中心温度可达(),它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物,容易引发火灾。(出题:应急管理部消防救援局)A、100-200℃B、200-300℃C、700-800℃答案:C
92、“山郡逢春复乍晴,陂塘分出几泉清?郭边万户皆临水,雪后千峰半入城。”此诗描写的城市是()A、成都B、杭州C、泉州D、济南答案:D
93、热量传递主要有三种基本方式即导热、热对流和()(出题:应急管理部消防救援局)A、照射B、加热C、热辐射答案:C
94、根据《乡村振兴战略规划(2018-2022年)》,完善农民闲置宅基地和闲置农房政策,探索宅基地所有权、资格权、()“三权分置”。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、占有权B、经营权C、使用权D、支配权答案:C
95、除病毒外,组成生物体的基本单位是()。(出题:中国科普研究所)A、原子B、有机体C、细胞D、器官答案:C
96、诗句“布谷飞飞劝早耕,春锄扑扑趁春晴”描绘出一幅热闹的()图。(出题:农业农村部种植业管理司)A、春耕、、、B、夏耘C、秋收D、冬藏答案:A
97、发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生吗?()(出题:应急管理部消防救援局)A、不可以、、B、可以C、不一定答案:A
98、乘坐公共交通工具时,一旦发生火灾,下列逃生表述正确的是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、不要慌张,按顺序慢慢走B、寻找最近的门窗等出口逃生,迅速离开车厢并远离起火车辆C、所有人都从车门逃生答案:B
99、下列是我国古代的一些历史文化名人,其中属于两汉时期的是()。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒(推荐:江苏学习平台出题:中共泰州市委党校)A、①⑤⑦B、②⑥⑧C、③⑦⑧D、③④⑤答案:C
100、我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于()年。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、1949B、1954C、1950D、1982答案:B
101、所谓“隐形飞机”是指()的飞机。(出题:中国科普研究所)A、眼睛看不见B、飞行太高看不见C、透明D、雷达测不到答案:D
102、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时,被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧,不然怎么能写出这么感人的诗呢?”这位被称之为“谪仙人”的诗人是()(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、杜甫B、李商隐C、李白D、白居易答案:C
103、我国科学家屠呦呦提取了中药成分()用于抗疟疾,因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖出题:中国科普研究所)A、青霉素B、氯喹C、青蒿素、胰岛素答案:C
104、太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度从内向外分为()。(推荐:山东学习平台出题:山东省泰安市气象局)A、光球层、色球层、日冕层、、、B、光球层、日冕层、色球层C、日冕层、光球层、色球层D、色球层、日冕层、光球层答案:A
105、唐代诗人()曾经夜宿小山楼,留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼,一宿行人自可愁,潮落夜江斜月里,两三星火是瓜洲。”(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市润州区金山街道)A、张祜B、李白C、杜甫D、杜牧答案:A
106、下列古书中不属于“四书”之一的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《大学》B、《春秋》C、《中庸》D、《论语》答案:B
107、苏州是一座园林城市,描写苏州的古诗词有很多。其中“君到姑苏见,人家尽枕河。古宫闲地少,水港小桥多。”描写了苏州的小桥流水,该诗的作者是()。(推荐:江苏学习平台出题:苏州市教育局)A、李白B、陆游C、李商隐D、杜荀鹤答案:D
108、有正式党员7人以上的党支部,应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成,一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等,必要时可以设1名()。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委)A、群工委员B、副书记C、书记助理D、党支部秘书答案:B
109、按照目前物理科学研究的最新成果,构成物质的最小单位是:()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、夸克B、质子C、中子D、纳米答案:A
110、同一建筑物由两个以上单位管理或使用的,应当明确各方的(),并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。(出题:应急管理部消防救援局)A、消防经费责任B、消防培训责任C、消防安全责任D、消防组织责任答案:C
111、1901年(清光绪二十七年)清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年,广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为()分正、备两斋,这是广西最早的大学。(推荐:广西学习平台出题:南宁市委宣传部)A、广西师范学校B、桂林师范学堂C、桂林大学堂D、广西大学堂答案:D
112、党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的,原则上先()。(推荐:辽宁学习平台出题:辽宁省委宣传部)A、作出党纪处分决定,并按照规定给予政务处分后,再移送有关国家机关依法处理B、移送行政机关、司法机关处理;作出党纪处分决定C、函询问责,让领导干部讲清楚;作出党纪处分决定D、函询问责,让领导干部讲清楚;移送行政机关、司法机关处理答案:A
113、北宋时期以博学著称的科学家、政治家(),在天文历法、数学、物理学、地学、医药学等方面均有建树,著有《梦溪笔谈》,被英国生物化学和科学史学家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。(推荐:安徽学习平台出题:安徽农业大学)A、张衡、、、、B、宋应星C、沈括D、郭守敬答案:C
114、“风雨送春归,飞雪迎春到。(),犹有花枝俏。”请补全诗句A、已是悬崖百丈冰B、已是黄昏独自愁C、瀚海阑干百丈冰D、六出冰花滚似绵答案:A
115、2005年8月,国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的商周()金饰图案作为“中国文化遗产标识”。(推荐:四川学习平台出题:四川省文化和旅游厅)A、三星神树、、、B、资阳人C、太阳神鸟答案:C
116、下面选项不是霾主要来源的有()。(出题:中国科普研究所)A、汽车尾气B、工业生产C、海水蒸发D、火力发电答案:C
117、贫困村党支部应当动员和带领群众,全力打赢()攻坚战。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委)A、环保、、、、B、化解债务C、脱贫D、奔小康答案:C
118、存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行()(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、专人保护、、B、分级保护C、重点保护D、特殊保护答案:B
119、毛泽东的词句“往事越千年,魏武挥鞭,东临碣石有遗篇”,“遗篇”指的是魏武帝曹操的()。(出题:南开大学文学院)A、《观沧海》B、《龟虽寿》C、《长歌行》D、《短歌行》答案:A
120、“生当作人杰,死亦为鬼雄,至今思项羽,不肯过江东。是()咏赞项羽的名句。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、辛弃疾、、、)B、李清照C、苏轼D、柳永答案:B
121、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是()(推荐:江苏学习平台出题:苏州市吴中区金庭镇)A、大红袍、、、B、龙井C、碧螺春D、六安瓜片答案:C
122、儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中,是中国古代传统价值体系中的最核心因素,那么“五常”指的是:()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、仁义礼智信B、温良恭俭让、、C、金木水火土、礼乐射御书答案:A
123、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委宣传部)A、北京B、杭州C、长沙D、成都答案:C
124、《中华人民共和国企业所得税法》规定,企业分为居民企业和()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、外商企业B、外资企业C、非居民企业D、非内资企业答案:C
125、我国现存最早的中药学著作是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《伤寒杂病论》B、《神农本草经》C、《本草纲目》D、《黄帝内经》答案:B
126、《中华人民共和国国家安全法》规定,维护国家安全,应当遵守宪法和法律,坚持()原则,尊重和保障人权,依法保护公民的权利和自由。(出题:司法部全国普法办)A、社会主义法治B、公平正义C、平等D、以人民为中心答案:A
127、“三合一”场所火灾危险性很大,“三合一场所是指()。(出题:应急管理部消防救援局)A、住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内B、生产、仓储、经营设置在同一空间内C、三人以上合租一间房内答案:A
128、计算机病毒主要通过()途径传播。(出题:中国科普研究所)A、电源B、中央处理器(CPU)C、磁盘与网络D、显卡答案:C
129、下列诗句中,与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗的是“()"。A、少壮工夫老始成B、九州生气恃风雷C、繁霜尽是心头血D、东方风来满眼春答案:A
130、“风急天高猿啸哀,渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作()中的前四句。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、《秋兴八首》B、《负薪行》C、《登高》D、《八阵图》答案:C
131、机关、单位应当根据涉密信息系统()确定系统的密级,并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、承办人拟定的最高密级B、定密责任人确定的最高密级C、存储、处理信息的最高密级D、涉密人员确定的最高密级答案:C
132、海军编制的舰和艇是按()来区分的。(推荐:江苏学习平台出题:中国人民解放军海军诞生地纪念馆)A、排水量B、尺寸C、导弹数质量D、编制人员答案:A
133、“有志者、事竟成,破釜沉舟,百二秦关终属楚;苦心人、天不负,卧薪尝胆,三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第四师党委宣传部)A、春秋和战国B、秦末和春秋C、战国和三国答案:B
134、按照广义相对论,爱因斯坦曾预言了三个重要效应,下面()不是爱因斯坦所预言的。(推荐:安徽学习平台出题:安徽农业大学)A、光线在引力场中的偏折B、水星轨道近日点的进动C、中子星的周期性脉冲辐射D、光谱线的红向移动答案:C
135、位于江苏省苏州市吴江区的(),是江南六大名镇之一,至今已有1000多年历史,镇内家家临水,户户通舟,明清民居,鳞次栉比,以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。(推荐:江苏学习平台出题:苏州市吴江区委宣传部)A、同里B、周庄C、黎里答案:A
136、“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥・娄山关》中的一句词。“忆秦娥”是这首词的()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、标题B、小序C、曲牌D、词牌答案:D
137、2018年1月,中科大潘建伟教授及其研究团队与合作者利用“()"量子科学实验卫星,首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发,并利用共享密钥实现了加密数据传输和视频通信。(推荐:上海学习平台出题:上海市奉贤区政府办公室)A、悟空号B、墨子号C、天宫二号、神舟十一号答案:B
138、晚清中兴四大名臣之一(),任湖广总督期间,先后创办了自强学堂(今武汉大学前身)、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年(1905)年,提议废止科举,推行学校制,次年,在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、曾国藩B、李鸿章C、张之洞D、左宗棠答案:C
139、绥芬河从我国流入()境内。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、俄罗斯B、朝鲜答案:A
140、位于福建东南,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点的城市是()(推荐:福建学习平台)A、福州B、厦门C、泉州D、广州答案:C
141、为实现车载视频数据的自动无线高速下载,中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、3G转储系统B、4G转储系统C、5G转储系统答案:C
142、以下诗句由王勃所作的是()。A、海上生明月,天涯共此时。B、海内存知己,天涯若比邻。C、红豆生南国,春来发几枝。D、君自故乡来,应知故乡事。答案:B
143、2015年7月1日,内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会,向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是()①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古鄂尔多斯市东胜区)A、①④B、②③C、①③D、①②④答案:C
144、2008年“神舟”七号发射升空,()首次进行了太空行走。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、杨利伟B、翟志刚C、费俊龙D、景海鹏答案:B
145、地方志书每()年左右编修一次。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、5B、10、、C、20D、30答案:C
146、中国四大名面之一的(),也是武汉人过早(武汉人将吃早餐叫做“过早”)的首选小吃。(推荐:湖北学习平台出题:湖北广电长江云)A、豆腐面、、B、热干面C、凉面答案:B
147、个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过()个月。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、120B、180C、240D、300答案:C
148、唐代阙楼作为礼制性建筑,其最高等级为()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、皇阙B、三出阙C、二出阙D、龙凤阙答案:B
149、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和()都有保守国家秘密的义务。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、市民B、人民C、国民D、公民答案:D
150、《项脊轩志》有云:“三五之夜,明月半墙。”“三五”指()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第四师党委宣传部)A、每隔三天或者五天B、农历每月十五C、农历三月初五答案:B
151、1972-1974年,考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为()的这批墓葬结构宏伟复杂完整,出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委党史研究室)A、三星堆遗址B、曾侯乙墓C、马王堆汉墓D、海昏侯墓答案:C
152、“苟利于民,不必法古;苟周于”事,不必循旧。”出自《()》(出题:淮南师范学院党委宣传部)A、淮南子B、论语C、孟子D、荀子答案:A
153、苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华,其中狮子林、沧浪亭、留园和()统称为“苏州四大名园”。(推荐:江苏学习平台出题:苏州市教育局)A、虎丘B、怡园C、拙政园D、耦园答案:C
154、大运河淮安至扬州间的淮扬运河,又称()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、中运河B、里运河C、南运河D、v运河答案:B
155、朱德同志青年时期,就表达了“祖国安危人有责,冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年,他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前,又立下“志士恨无穷,孤身走西东。投笔()去,刷新旧国风”的誓言。A、报国B、从军C、从戎D、杀敌答案:C
156、唐代壁画中常见胡服,胡服最早由()引入中原。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、汉灵帝、、B、北魏孝文帝C、隋文帝D、赵武灵王答案:D
157、相对传统打印方式,3D打印的优点是()。(出题:中国科普研究所)A、可用任何材料生产物品B、大批量生产聚合物产品C、可取代规模化的工业生产D、满足少量化、个性化生产需求答案:D
158、地震发生时,身处高楼,下列选项中正确的自救防护措施是()。(出题:石家庄市人民防空办公室)A、立刻向外跑,乘电梯下楼B、蹲到外墙窗户旁躲避,找机会跳楼逃生C、把靠垫举在头顶,蹲到坚固的桌子下面,护好头部答案:C
159、东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家()所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、张陵、、、)B、魏伯阳C、葛洪D、陶弘景答案:C
160、《中华人民共和国反恐怖主义法》规定,公安机关调查恐怖活动嫌疑,有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人()。(出题:司法部全国普法办)A、应当如实提供B、有权拒绝C、可根据情况决定是否提供D、有条件的提供答案:A
161、著名文学家元好问的名句“问世间,情为何物,直教生死相许?描写的是()。(出题:南开大学文学院)A、恋人、、、B、鸳鸯C、狐狸D、大雁答案:D
162、“不惑之年”指的是()(推荐:江苏学习平台出题:中共海安市委宣传部)A、二十岁、、、B、三十岁C、四十岁D、五十岁答案:C
163、主持修建我国首条铁路京张铁路的工程师是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、康有为、、、B、王梦恕C、詹天佑D、梁思成答案:C
164、《中华人民共和国国家安全法》规定,开展情报信息工作,应当充分运用(),加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。(出题:司法部全国普法办)、现代科学技术手段、、、B、高科技手段C、秘密手段D、智能手段答案:A
165、2018年5月2日,习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中引用词句“乘风好去,长空万里,直下看山河”。此词句出自辛弃疾的《太常引建康中秋夜为吕叔潜赋》“太常引”是这首词的()A、标题、、B、小序C、词牌D、曲牌答案:C
166、油锅过热容易着火,当油锅起火时,下列应对措施错误的是()(出题:国家应急广播)A、用浸湿后拧干的大毛巾、抹布,盖住油锅和灶台B、以平移的方式,盖上锅盖C、关上抽油烟机、灶具开关D、立刻大量浇水答案:D
167、严格来说,我国“唐三彩属于()技术。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、制陶B、纺纱C、冶铁D、造房答案:A
168、“故人西辞黄鹤楼,烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流”,是唐代诗人()的诗作。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市生态科技新城)A、李白B、孟浩然C、杜甫D、刘禹锡答案:A
169、北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗:“京口瓜洲一水间,钟山只隔数重山。春风又绿江南岸,明月何时照我还。”诗中“京口”是现在()的古称。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省京口工业园区)A、扬州B、南京C、镇江D、常州答案:C
170、“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》,其体裁是()A、词B、绝句C、律诗D、散文答案:C
171、经济体制改革是全面深化改革的重点,其核心问题是()A、处理好政府和市场关系B、处理好竞争和垄断的关系C、处理好积累与消费的关系答案:A
172、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、因为中国处于亚洲东方B、因为太阳从东方升起C、可利用地球自西向东自转的地速D、可使分离的整流罩和箭体落在国内答案:C
173、军事名言“将在外,君命有所不受”出自()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、《吴子兵法》B、《孙子兵法》C、《孙膑兵法》D、《尉缭子兵法》答案:B
174、位于福建省东北翼沿海,是中国大黄鱼之乡、国家园林城市,素有“海上天湖,佛国仙都,百里画廊”之美誉的城市是()。(出题:福建学习平台)A、宁德B、莆田C、泉州D、漳州答案:A
175、一个研究全天气温变化的实验中,自变量和因变量各是()出题:中国科普研究所)A、自变量是实验员,因变量是一天中的时间B、自变量和因变量都是一天中的时间C、自变量是温度,因变量是一天中的时间D、自变量是一天中的时间,因变量是温度答案:D
176、以下选项中,()比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、长江后浪推前浪B、任尔东西南北风C、总把新桃换旧符D、万紫干红总是春答案:A
177、驾驶机动车在高速公路上行驶,遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时,(),应当从最近的出口尽快驶离高速公路。(出题:公安部交通管理局)A、能见度小于50米时B、能见度小于100米时C、能见度小于200米时D、能见度小于500米时答案:A
178、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是()。(推荐:江苏学习平台出题:泰州广播电视台)A、鹰潭号B、铜陵号C、鞍山号D、宜昌号答案:A
179、干(gan)细胞是指()(出题:科技部引智司)A、已经脱水的细胞B、具有自我更新能力,并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞C、胚胎D、肝脏来源的细胞答案:B
180、北宋()发明的活字印刷术比欧洲早400多年。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、蔡伦、、B、毕NC、沈括D、王祯答案:B
181、我国宪法规定,宪法的修改,由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议,并由全国人民代表大会以全体代表的()以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。(出题:司法部全国普法办)A、三分之二、、B、四分之三C、五分之四D、二分之一答案:A
182、宪法的修改,由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议,并由全国人民代表大会以全体代表的()以上的多数通过。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、四分之三、、B、三分之二C、五分之四D、二分之一答案:B
183、“人生得一知己足矣,斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句,书赠()的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。(推荐:上海学习平台出题:中共上海市虹口区委党校)A、茅盾B、冯雪峰、、C、瞿秋白D、胡风答案:C
184、下列不属于个人所得税专项附加扣除项目的是()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、子女教育B、继续教育、、C、住房公积金D、大病医疗答案:C
185、为纪念辛亥革命一百年,我国邮政部门发行了邮票和小型张,小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是()"。(推荐:湖北学习平台出题:中共武汉市委宣传部)A、天下为公B、自由博爱C、一心为公D、民主自由答案:A
186、党执政后的最大危险是()(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、能力不足B、脱离群众C、消极腐败D、精神懈怠答案:B
187、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是()。(出题:中国科普研究所)A、防止爆炸B、防止火灾C、保护环境D、保护工人免受尼古丁危害答案:A
188、秦统一全国后,统一货币的名称为()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、半两钱B、五铢钱C、刀币D、布币答案:A
189、使用灭火器进行灭火的最佳位置是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、下风位置B、上风或侧风位置C、离起火点10米以上位置答案:B
190、“三月不知肉味”原为孔子用来形容()的独特魅力。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、诗歌B、音乐C、小说D、散文答案:B
191、任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当()为报警提供便利,不得阻拦报警。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、无偿B、有偿C、自愿D、自觉答案:A
192、水上遇险求救电话号是()(推荐:河北学习平台出题:河北海事局)A、12395B、12935C、13925D、110答案:A
193、1941年3月,八路军三五九旅在旅长()的率领下在南泥湾开展大生产运动。(推荐:陕西学习平台出题:中共延安市委理论讲师团)A、王震B、许世友、、、C、粟裕D、萧克答案:A
194、“除四害,讲卫生是我国爱国卫生运动的重点工作,其中,“四害”现在指的是()四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。(推荐:北京学习平台出题:北京市卫生健康委员会)A、蚊虫-苍蝇-麻雀-蜱虫B、蚊虫-苍蝇-蜱虫-老鼠C、蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂答案:C
195、“三五步走遍天下,七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海,几更时万古千秋”,这些诗句是中国传统()艺术特征的描述。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、魔术B、绘画、、C、戏曲D、杂技答案:C
196、2014年5月26日,习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调,党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起()。(出题:中国人民大学)A、关键性作用、、B、决定性作用C、核心性作用答案:B
197、地处闽、浙、赣三省交界处,俗称“闽北”,拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是()(推荐:福建学习平台)A、龙岩、、B、南平C、宁德D、漳州答案:B
198、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出,纳税人为独生子女的,按照每月()元的标准定额扣除。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、1000B、1200C、1500D、2000答案:D
199、秦统一全国后,统一的标准文字是()(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、隶书、、B、大篆C、小篆D、金文答案:C
200、驾驶机动车上道路行使,以下选项中会被扣留车辆的情形是()(出题:公安部交通管理局)A、逆向行驶B、未悬挂机动车号牌C、未按规定使用安全带D、未安装防撞装置答案:B
201、中国第一篇区域地理著作,被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《尚书尧典》B、《尚书禹贡》C、《尚书皋陶谟》D、《尚书顾命》答案:B
202、燃烧是一种发热发光的()(出题:应急管理部消防救援局)A、化学反应B、物理反应C、光电反应答案:A
203、苏州历来被许多文人墨客所称颂,下列人物中()不出自苏州。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院化学与材料工程学院)A、顾炎武B、唐寅C、黄公望D、陈实功答案:D
204、DNA分子的结构是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、线型结构B、双螺旋结构、、C、环状结构D、带状结构答案:B
205、“橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳。”出自()。(出题:淮南师范学院党委宣传部)A、《春秋》、、、B、《左传》C、《吕氏春秋》D、《晏子春秋》答案:D
206、党的十九大报告指出,伟大斗争,伟大工程,伟大事业,伟大梦想,紧密联系、相互贯通、相互作用,其中起决定性作用的是()A、中国特色社会主义伟大事业B、党的建设新的伟大工程C、中华民族复兴的伟大梦想答案:B
207、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、扁鹊B、华佗C、张仲景D、王叔和答案:C
208、“咬定青山不放松,立根原在破岩中。千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”描写的植物是()A、松树、、B、野草C、竹子D、柏树答案:C
209、关于科学和技术,下列说法不正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、科学是如实反映客观事物及其运动变化规律的系统知识B、技术的目标是利用自然规律来改造和利用自然C、科学活动以发明为核心,技术活动以发现为核心D、科学与技术之间既有联系,又有差异答案:C
210、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。()级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、省、、B、市C、县D、乡答案:C
211、我国元代科学家郭守敬主要贡献在()方面(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、农学、B、植物学C、药物学D、天文学答案:D
212、“相知无远近,万里尚为邻”是唐代张九龄的诗作,这首诗的题材是()A、咏史诗B、送别诗C、咏怀诗D、闺怨诗答案:B
213、“最古之史,实为方志”是()提出的。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、章学诚、、、B、梁启超C、康有为D、毛泽东答案:B
214、1937年()事变爆发,全面抗战由此开始。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、九一八B、一二八C、华北D、卢沟桥答案:D
215、人们称妇女为“巾帼”的原因是()。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院)A、古代妇女的头巾和发饰、、、B、妇女善于织造C、源于一个叫巾帼的女子的典故D、源于一个叫巾帼的地方答案:A
216、1920年秋到1921年春,李大钊、张国焘等在北京,董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉,毛泽东、何叔衡等在(),王尽美、邓恩铭等在济南,谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市党委党史研究室)A、太原B、长沙C、厦门D、天津答案:B
217、李白有诗云:“朝辞白帝彩云间,千里江陵一日还。两岸猿声啼不住,轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、巫山县B、巫溪县C、云阳县D、奉节县答案:D
218、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期,以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装,出没在顷芦苇荡里,活跃于津浦铁路线上,创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说()即取材于此。(推荐:山东学习平台出题:中共济宁市委党校)A、《沂蒙山的故事》B、《红嫂》C、《铁道游击队》D、《战地日记》答案:C
219、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保?()。A、都不可提供B、都可提供C、可向单位提供,不可向个人提供D、可向个人提供,不可向单位提供答案:A
220、发源于长白山的松花江滋养了东北大地,与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、松花江是东北境内航运价值较大的河流B、松花江流域属温带季风气候C、松花江是中国黑龙江最小的支流D、吉林市位于松花江沿岸答案:C
221、2016年10月27日,习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出,()是党最根本、最重要的纪律,遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委党史研究室)A、政治纪律和政治规矩B、组织纪律和组织规矩C、工作纪律和工作规矩答案:A
222、涉密人员离岗离职应()(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、接受保密教育B、接受保密监督C、实行脱密期管理D、经领导批准答案:C
223、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的,依法追究刑事责任,吊销机动车驾驶证,()不得申请机动车驾驶证。(出题:公安部交通管理局)A、五年内B、十年内C、二十年内D、终生答案:D
224、中国古代兵器()除了是实战作用,又被列于门前,体现主人身份地位。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、戈B、矛C、钺D、戟答案:D
225、领土由领陆、()和领空三部分组成。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、领海B、领水答案:B
226、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句,杜甫被后世称为n”、、、A、诗仙B、诗圣C、诗佛D、诗鬼答案:B
227、湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡,在我国境内被称为()(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、怒江B、澜沧江答案:B
228、嫦娥四号探测器是在我国()发射成功的。A、酒泉发射基地B、西昌发射基地C、太原发射基地D、文昌发射基地答案:B
229、明代著名书画家(),松江华亭人,“华亭画派”杰出代表,兼有“颜骨赵姿”之美。(推荐:上海学习平台出题:中共松江区委宣传部)A、董其昌B、董源C、黄公望D、倪瓒答案:A
230、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是()A、党的十八大B、党的十八届三中全会C、党的十九大答案:A
231、星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的,其实是毫无科学根据的,应该摒弃。这种说法是()的。(出题:中国科普研究所)A、正确B、错误答案:A
232、“春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干”的作者是唐朝诗人()A、杜牧B、苏轼C、李商隐D、李白答案:C
233、全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、神匠一号B、神舟一号C、神工一号D、神医一号答案:C
234、“飞来山上千寻塔,闻说鸡鸣见日升。(),自缘身在最高层”。请补齐诗句。A、不识庐山真面目B、不畏浮云遮望眼C、不畏浮云遮白日D、葳蕤青山遮望眼答案:B
235、“三过家门而不入说的人物是()(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、尧B、舜C、禹D、鲧答案:C
236、1931年夏,毛泽东写下了“七百里驱十五日,赣水苍茫闽山碧,横扫千军如卷席”的词句,描写的是()的战斗场面。(出题:福建学习平台)A、反第一次大“围剿B、反第二次大“围剿C、反第三次大“围剿答案:B
237、东汉时期崔撰写的()被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《礼记月令》B、《农桑辑要》C、《四民月令》D、《农政全书》答案:C
238、川剧主要由昆腔、()、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。(推荐:四川学习平台出题:四川省文化和旅游厅)A、西皮、、、B、高腔C、二黄D、京腔答案:B
239、中国最大的岛屿是()。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、台湾岛B、涠洲岛C、海南岛D、崇明岛答案:A
240、地球表面约()被水覆盖。出题:科技部引智司)A、31%B、51%C、71%D、91%答案:C
241、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、党的十一届三中全会、、B、党的八大C、党的九届二中全会D、党的十二大答案:A
242、发现火灾,应拨打的报警电话是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、96119、、B、96110C、119D、110答案:C
243、“国破山河在,城春草木深”这一诗句的历史背景是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、秦末农民起义B、三国赤壁之战C、唐朝安史之乱、清朝三藩之乱答案:C
244、世界上现存最早的航海图集是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《郑和航海图》、、B、《皇舆全览图》C、《徐霞客游记》D、《水经注》答案:A
245、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、刘徽、、B、祖冲之C、秦九韶D、杨辉答案:A
246、以下描述胡腾舞的诗句是().(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、环行急蹴皆应节,反手叉腰如却月袅袅腰疑折,褰褰袖欲飞C、繁弦奏渌水,长袖转回鸾D、遏云歌响清,回雪舞腰轻答案:A
247、《昭明文选》是由南朝梁宗室、文学家()组织文人共同编选的。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市史志办)A、萧统B、苏颂、、C、沈括D、刘勰答案:A
248、决定成立国家安全委员会的是)(A、党的十八届三中全会B、党的十八届四中全会C、党的十八届五中全会答案:A
249、我国采取的“北京时间”实际上是()的时间。A、东六区B、东七区C、东八区答案:C
250、国家、社会、学校和()应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益,增强自我保护的意识和能力,增强社会责任感。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、父母、、B、家庭C、监护人D、兄弟姐妹答案:B
251、党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是()。(推荐:上海学习平台出题:中共上海市虹口区委党校)A、中共一大B、中共二大C、中共三大D、中共四大答案:D
252、古代社会人们尊称对方的女儿是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、令尊B、令堂C、令郎D、令嫒答案:D
253、2013年11月3日,习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求:实事求是、因地制宜、分类指导、()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委党史研究室)A、开发式扶贫B、精准扶贫C、造血式扶贫答案:B
254、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出,主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的,按照每月()元的标准扣除。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、1100B、1200C、1500D、800答案:C
255、《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作,由明末清初大儒()所撰。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、顾炎武B、黄宗羲、、C、王夫之D、曾国藩答案:A
256、我国最早计算出圆周率第七位有效数字的人是()(出题:中国科普研究所)A、李密、、、B、刘徽C、杨辉D、祖冲之答案:D
257、苏州历史悠久,风景秀美。下列诗句与苏州有关的是()。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院化学与材料工程学院)A、商女不知亡国恨,隔江犹唱后庭花B、孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流C、欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜D、姑苏城外寒山寺,夜半钟声到客船答案:D
258、“德不孤必有邻”出自()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《论语》B、《孟子》C、《大学》D、《中庸》答案:A
259、我国古代用“金”“石”“丝“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是()(推荐:山东学习平台出题:山东省滨州市沾化区海防办事处)A、珠帘夕殿闻钟磬,白日秋天忆鼓鼙B、主人有酒欢今夕,请奏鸣琴广陵客C、深秋帘幕千家雨,落日楼台一笛风D、哀筝一弄湘江曲,声声写尽湘波绿答案:C
260、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。()是三大类岩石的主体,占地壳岩石体积的60%以上。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省自然资源厅)A、火成岩、、B、沉积岩C、变质岩答案:A
261、我国首次在()海域发现裸露在海底的“可燃冰”。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、南海、、、B、北海C、东海D、西海答案:A
262、1937年7月7日,抗日战争全面爆发。11月20日,国民政府正式迁都()市。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、武汉B、长沙、C、重庆D、成都答案:C
263、发生煤气中毒后,应首先()。(出题:科技部引智司)A、给病人喝水B、给病人保温C、将病人移到通风处D、拨打120送医院治疗答案:C
264、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是()(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、青铜权、、、B、青铜水禽C、青铜剑D、青铜车马答案:D
265、关于人工智能,下列说法不正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、人工智能是计算机科学的一个分支B、人工智能能够根据任务自主完成策略的选择C、人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力D、人工智能的发展不会对人类产生任何风险答案:D
266、宗教事务管理坚持()、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。(推荐:新疆兵团学习平台出题:石河子大学)A、保护合法B、信教自由C、反对极端D、积极引导宗教与社会主义社会相适应答案:A
267、我国近代第一所培养海军人才的学校是()。(推荐:江苏学习平台出题:泰州广播电视台)A、江南水师学堂B、京师大学堂C、烟台海军学堂D、福建船政学堂答案:D
268、下列不属于“十三经”的是()推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、《周易》B、《尚书》C、《史记》D、《尔雅》答案:C
269、气体可压缩存储在钢瓶中是因为()。(出题:科技部引智司)A、分子之间有间隔、、B、分子有弹性C、分子不断运动D、分子可分解为原子答案:A
270、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委宣传部)A、八路军驻湘办事处B、八路军驻湘通讯处C、八路军驻湘联络处答案:B
271、锂离子电池充电时,锂离子运动的方向是()。(出题:中国科普研究所)A、锂离子从负极运动到正极、、B、锂离子从正极运动到负极C、锂离子在正负两极来回运动D、锂离子无规则运动答案:B
272、2018年5月28日,习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚继光的诗句“繁霜尽是心头血,洒向千峰秋叶丹”,表达了()A、知难而上的奋斗勇气B、艰苦奋斗的创业精神C、诚实守信的可贵品质D、深厚的爱国主义情怀答案:D
273、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是(),被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。(推荐:安徽学习平台出题:安徽农业大学)A、《黄帝内经》B、《本草纲目》C、《千金方》D、《金匮要略》答案:B
274、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是()。(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、上海B、北京C、延安D、武汉答案:D
275、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点()。(推荐:广西学习平台出题:阳朔县委宣传部)A、九马画山B、黄布倒影C、骆驼过江答案:B
276、北宋时期官至中书侍郎的()主持制造水运仪象台,并撰有《新仪象法要》《本草图经》。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、蔡襄B、曾公亮C、司马光D、苏颂答案:D
277、我国的货币政策目标是()A、保持货币币值的稳定,并以此促进经济增长B、充分就业、C、经济增长D、国际收支平衡答案:A
278、电动自行车应在()充电才安全。(出题:应急管理部消防救援局)A、集中充电装置点、、、B、走道C、楼梯间D、家里答案:A
279、中国共产党在井冈山进行革命斗争时,在总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经验的基础上制定了土地革命战争初期第一部较为成熟的土地法()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、井冈山土地法B兴国土地法、、C、五四指示D中国土地法大纲答案:A
280、一般被认为是我国历史上最早的农业科学著作是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《锸ぶ书》B、《齐民要术》C、《耒耜经》D、《农书》答案:A
281、醉酒驾驶机动车的,由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证,依法追究刑事责任,并且()内不得重新取得机动车驾驶证。(出题:公安部交通管理局)A、五年B、十年C、二十年D、终生答案:A
282、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧,只要主义真”,表达了()的精神。A、积极乐观B、筚路蓝缕C、视死如归D、脚踏实地答案:C
283、当遇到火灾时,应迅速向()逃离。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、着火的相反方向B、人员多的方向C、安全出口的方向D、着火方向答案:C
284、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著,被史家誉为古典兵学的百科全书的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《武备志》B、《武经总要》C、《百战奇略》D、《孙子兵法》答案:A
285、“牧童骑黄牛,歌声振林樾。意欲捕蝉,忽然闭口立”是性灵派名家()的诗。A、袁宏道B、杨万里C、朱彝尊D、袁枚答案:D
286、建筑内部装修()遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口,并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、可以B、不得C、不宜D、可临时答案:B
287、开发利用水资源,应当首先满足()用水。(推荐:北京学习平台出题:北京市水务局)A、工业B、农业C、城乡居民生活D、生态环境答案:C
288、中国文学第一部诗歌总集是()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、《离骚》B、《诗经》C、《九歌》D、《天问》答案:B
289、下列词语均与中国古代科举考试有关的是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、蟾宫折桂、桂冠、连中三元B、问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂C、连中三元、五子登科、名落孙山D、金榜题名、桂冠、独占鳌头答案:C
290、提出“天下兴亡,匹夫有责”的思想家是()。(推荐:江苏学习平台出题:昆山市委宣传部)A、王夫之B、黄宗羲C、顾炎武D、龚自珍答案:C
291、中国传统四大节日中,端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省句容市华阳街道党委)A、彩线轻缠红玉臂,小符斜挂绿云鬟B、借问酒家何处有?牧童遥指杏花村C、暮云收尽溢清寒,银汉无声转玉盘D、白头太守真愚甚,满插茱萸望辟邪答案:A
292、《中华人民共和国反恐怖主义法》规定,公安机关、国家安全机关和有关部门应当(),加强基层基础工作,建立基层情报信息工作力量,提高反恐怖主义情报信息工作能力(出题:司法部全国普法办)A、加强情报收集B、利用网络大数据C、依靠群众D、依靠基层干部答案:C
293、下面关于计量单位的描述错误的是()。(出题:科技部引智司)A、飞机每小时大约飞行800千米B、课桌高约70厘米C、两袋水泥约重100千克D、1光年是365天答案:D
294、嫦娥四号探测器是用()火箭发射的。A、长征3AB、长征3BC、长征3C答案:B
295、子夜是指现在的()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第十二师党委宣传部)A、北京时间23时至01时B、北京时间23时C、北京时间24时D、北京时间凌晨一点时答案:A
296、下列选项中,个人购买银行理财产品发生损失时承担者是()(出题:中国人民银行研究局)A、银行B、银行与购买人C、银行所委托的投资机构D、购买人答案:D
297、“孩儿立志出乡关,学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地,人生无处不青山。”出自()的《七绝改西乡隆盛诗赠父亲》(推荐:山东学习平台出题:中共山东省委党校)A、孙中山B、李大钊C、毛泽东D、周恩来答案:C
298、“不似天涯,卷起杨花似雪花”出自()代苏轼的《减字木兰花立春》A、唐B、宋C、元D、明答案:B
299、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是()(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、长安B、栎阳C、咸阳D、雍城答案:D
300、“春风又绿江南岸,明月何时照我还?”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》,其中瓜洲隶属于今天()(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、扬州、、、B、南京C、镇江D、常州答案:A
301、机关、单位对所产生的国家秘密事项,应当按照()确定密级,同时确定保密期限和知悉范围。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、国家秘密及其密级的具体范围的规定B、机关、单位有关规定、C、保密管理部门的规定D、领导意见答案:A
302、气象灾害预警信号的颜色等级,按危害从低到高排列的顺序是()。(出题:中国科普研究所)A、蓝橙黄-红B、橙-黄-蓝-红C、蓝-黄-橙-红答案:C
303、《中华人民共和国国家安全法》规定,()领导全国武装力量,决定军事战略和武装力量的作战方针,统一指挥维护国家安全的军事行动。(出题:司法部全国普法办)A、全国人民代表大会B、全国人民代表大会常务委员会C、国务院D、中央军事委员会答案:D
304、“浩荡离愁白日斜,吟鞭东指即天涯。落红不是无情物,化作春泥更护花”的作者龚自珍与下列()不属于同一朝代。(出题:南开大学文学院)A、林则徐B、蒋春霖C、文天祥D、黄燮清答案:C
305、2014年9月5日,习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出,()是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。A、人民代表大会制度B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度C、民族区域自治制度答案:A
306、“文章千古事,得失寸心知”是()的名句。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、李白B、杜甫C、杜牧D、李商隐答案:B
307、我国古代的“乐府双璧”是指()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《长歌行》和《木兰诗》B、《陌上桑》和《子夜歌》C、《孔雀东南飞》和《子夜歌》D、《孔雀东南飞》和《木兰诗》答案:D
308、孟子认为人有“四端”,下列选项中表述正确的是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、恻隐之心,义之端B、羞恶之心,仁之端C、辞让之心,礼之端D、是非之心,信之端答案:C
309、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、()和领海以及国家管辖的一切其他海域。(推荐:河北学习平台出题:河北海事局)A、内水B、专属经济区C、毗邻区D、大陆架答案:A
310、2022年北京冬奥会会徽为()。(推荐:河北学习平台出题:河北日报报业集团)A、冬梦B、飞跃C、中国印答案:A
311、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买()。(推荐:湖南学习平台出题:长沙市文化旅游广电局)A、社会保险B、人身意外伤害保险C、财产保险D、团体保险答案:B
312、下列选项中,存在安全隐患,不利于保持消防安全通道畅通的是()(出题:国家应急广播)A、家中阳台、窗户安装的防盗护栏留有安全逃生门B、定期清除楼道、楼梯间堆积的杂物C、高层建筑设置避难层D、将私家车停在消防车道上答案:D
313、在大气层中,最靠近地球表面的一层为()。(推荐:山东学习平台出题:山东省泰安市气象局)A、平流层B、热层C、对流层、散逸层答案:C
314、“纳米”是()。(出题:中国科普研究所)A、一种高科技材料B、长度计量单位之一C、水稻新品种答案:B
315、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限,上级党组织对任期届满的党支部,一般提前()以发函或者电话通知等形式,提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的,应当认真审核、从严把关,延长或者提前期限一般不超过()。(推荐:上海学习平台出题:中共上海市委宣传部统战处)A、6个月1年B、3个月半年C、6个月2年D、3个月1年答案:A
316、“中华开国五千年,神州轩辕自古传。创造指南车,平定蚩尤乱,世界文明,唯有我先”的作者是()(推荐:陕西学习平台出题:西部网)A、毛泽东、、、B、孙中山C、邓小平答案:B
317、全国人民代表大会会议每年举行一次,由()召集。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、委员长、、B、全国人大主席团C、全国人民代表大会常务委员会D、委员长会议答案:C
318、机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、机要部门B、保密要害部门C、重点保密部门D、核心保密部门答案:B
319、客有问曰:“六一,何谓也?居士曰:“吾家藏书一万卷,集录三代以来金石遗文一千卷,有琴一张,有棋一局,而常置酒一壶。”客曰:“是为五一尔,奈何?“居士曰:“以吾一翁,老于此五物之间,是岂不为六一乎?“此对话中的“六一”的故事源自于()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、白居易B、欧阳修C、李白D、陆游答案:B
320、关于归纳,下列说法不正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、归纳是一种从许多个别事实中概括出一般原理的推理方法B、简单枚举法是一种完全归纳法C、贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理D、“穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一答案:B
321、最早提出“中国共产党”这一名称是()。(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、陈独秀B、李大钊C、蔡和森D、毛泽东答案:C
322、林祥谦,福建闽侯尚干人,中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日,林祥谦领导了震撼中外的()(出题:福建学习平台)A、省港大罢工B、香港海员大罢工C、京汉铁路工人大罢工答案:C
323、小全张是将一套(包括一套几组)邮票集中印在一起,形成独特的小张邮票,其邮票图样、面值和票幅与原邮票()。(推荐:湖北学习平台出题:中共武汉市委宣传部)A、略有差异B、稍有联系C、完全相同D、完全不同答案:C
324、“治国有常,而利民为本。”出自()。(出题:淮南师范学院党委宣传部)A、《墨子》B、《淮南子》C、《老子》D、《庄子》答案:B
325、中华人民共和国()在法律面前一律平等。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、人民、B、公民C、居民D、民众答案:B
326、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是()。(出题:中国科普研究所)A、产生温室效应B、破坏臭氧层C、产生酸雨D、毒害农作物答案:A
327、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、香港海员罢工B、广州沙面工人罢工C、省港大罢工答案:C
328、1945年抗日战争胜利后,为避免内战、争取和平,中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判,史称()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、重庆谈判B、西安谈判C、南京谈判D、北平谈判答案:A
329、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和()的总称。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、巫峡B、龙门峡C、巴雾峡D、滴翠峡答案:A
330、中国第一个目标飞行器和空间实验室是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、太空一号B、东方红一号C、风云一号D、天宫一号答案:D
331、三江源是我国最大的自然保护区,位于青藏高原的腹地,有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和()。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、黄河B、怒江答案:A
332、DNA是()英文名称的缩写,是生物体内的一种生物大分子化合物,它包含有遗传信息,担负着生命的遗传功能。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、磷酸B、脱氧核糖核酸C、氨基酸D、核苷酸答案:B
333、下列三部著作成书的先后顺序是:()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、《诗经》-《论语》-《春秋》、、、B、《春秋》-《诗经》-《论语》C、《诗经》-《春秋》-《论语》D、《春秋》-《论语》-《诗经》答案:C
334、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象,可能是电路存在()故障。(出题:应急管理部消防救援局)A、短路B、断路C、接触不良D、过负荷答案:C
335、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于()的勾股之学。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报)A、《梦溪笔谈》B、《周髀算经》C、《九章算术注》D、《孙子算经》答案:B
336、世界上最早的几何光学著作,是由墨子和他的弟子们所著的典籍()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《墨经》B、《考工记》C、《九章算术》D、《墨子》答案:A
337、成语“一衣带水”中的“水”原指()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、黄河B、长江C、淮河D、海河答案:B
338、中华人民共和国的一切权力属于()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、人民B、中国共产党C、政府答案:A
339、《沂蒙山小调》诞生于()作为一首民歌,它凝聚了抗战时期军民的斗争信念,又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往,深植于齐鲁大地,历经70余年久唱不衰。(推荐:山东学习平台出题:山东省兰陵县委宣传部)A、临沂市蒙阴县B、临沂市费县C、临沂市兰陵县D、临沂市平邑县答案:B
340、中国古代官员制度三公九卿制中的“三公不包括()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、廷尉、、B、御史大夫C、太尉D、丞相答案:A
341、发生地震时,最先感到的地震波叫()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、横波、、B、纵波C、面波D、体波答案:B
342、改革先锋许崇德,曾参与1954年宪法起草,全程参与1982年宪法修改,参加1988年、1993年、1999年和2004年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作,堪称新中国()奠基人之一。(出题:中国社科院)、宪法学B、行政法学C、民法学D、刑法学答案:A
343、“岁不寒,无以知松柏;事不难,无以知君子。出自()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《荀子》B、《劝学》C、《孟子》D、《春秋》答案:A
344、“堤溃蚁穴,气泄针芒”出自《()》(出题:淮南师范学院党委宣传部)A、韩非子B、淮南子C、汉书D、后汉书答案:D
345、毛泽东的诗作《七律・和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句是“()"。A、风物长宜放眼量B、索句渝州叶正黄C、落花时节读华章D、观鱼胜过富春江答案:A
346、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的,同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝,是()代朱世杰的著作。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、元BC、、、、明清D、宋答案:A
347、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任,定期开展(),及时消除火灾隐患。A、监管、督查、、B、防火检查、巡查C、消防检查、管理答案:B
348、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在()(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、走道地面上B、走道顶部C、距地面1米以下墙面上D、距地面1米以上墙面上答案:C
349、中国地质年龄最年轻的火山岛是()。(推荐:广西学习平台出题:北海市委宣传部)A、北海涠洲岛B、漳州南碇岛C、湛江硇洲岛答案:A
350、我国最早的一部解释词义的专著,也是世界上第一部成体系的词典是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《尔雅》B、《辞海》C、《康熙字典》D、《汉语字典》答案:A
351、“每逢佳节倍思亲”中的“佳节指的是传统节日中的()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、春节B、端午节C、重阳节D、中秋节答案:C
352、世界上最早种植水稻的国家是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、中国B、美国C、澳大利亚D、荷兰答案:A
353、“亦余心之所善兮,虽九死其犹未悔。”出自《()》A、离骚B、天问C、九歌D、别赋答案:A
354、流行性感冒最主要的传播途径是()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市级机关门诊所)A、消化道传播B、接触传染C、血液传染D、呼吸道飞沫传播答案:D
355、下列选项中,属于手足口病主要传染源的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心)A、病人B、空气C、土壤D、垃圾答案:A
356、我国最长的河流是()。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、长江B、黄河答案:A
357、雷锋同志的故乡是()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市望城区委宣传部)A、辽宁省抚顺市B、湖南省长沙市C、辽宁省鞍山市D、辽宁省沈阳市答案:B
358、古语云:“不谋全局者,不足以谋一域;不谋万世者,不足以谋一时”。这体现的哲理是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、整体与部分相互依存,不可分割、、、B、部分反作用于整体C、整体决定部分D、整体是部分的有机结合答案:C
359、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活状况,最好查阅()推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《诗经》B、《离骚》C、《窦娥冤》D、《儒林外史》答案:A
360、学雷锋纪念日是每年的()(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市望城区委宣传部)A、3月5日B、3月15日C、8月15日D、12月18日答案:A
361、“大将筹边尚未还,湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里,引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆,治理边疆的业绩。这位名将是()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团党委党校)A、林则徐B、曾国藩C、刘铭传D、左宗棠答案:D
362、目前地震是可以精确预报的,这种说法是()。(出题:中国科普研究所)A、正确B、错误答案:B
363、请补全诗句:“衙斋卧听萧萧竹,疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏,()。(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、最是橙黄橘绿时B、任尔东西南北风C、要留清白在人间D、一枝一叶总关情答案:D
364、疟疾主要是通过()传播的。(推荐:山东学习平台出题:山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心)A、蚊子B、苍蝇C、老鼠D、狗答案:A
365、夏天,打开冰箱冷冻室的门,常常看到冷冻室中冒出一股白雾,这是()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第四师党委宣传部)A、冰箱里原有的水蒸气凝结成小水滴B、冰箱里的冰升华后又凝结成小水滴C、冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴答案:C
366、毛泽东的诗句“敢教日月换新天”的上一句是()A、别梦依稀咒逝川B、红旗卷起农奴戟C、为有牺牲多壮志D、喜看稻菽千重浪答案:C
367、“海内存知己,天涯若比邻”出自唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》,这首诗的题材是()A、田园诗B、山水诗C、送别诗D、怀古诗答案:C
368、人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是()%。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院化学与材料工程学院)A、0.2B、0.5C、0.6D、0.9答案:D
369、毛泽东的词句“世上无难事”,下一句是()(出题:南开大学文学院)、只怕有心人B、只要肯攀登C、只要不畏难D、只要肯登攀答案:D
370、被列为世界文化遗产的()坐落于南京市玄武区紫金山南麓,东毗中山陵,南临梅花山,位于钟山风景名胜区内,是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省自然资源厅)A、明十三陵B、盛京三陵C、明孝陵D、明显陵答案:C
371、为了兼顾节能与舒适,盛夏时室内空调设定温度不应低于()出题:科技部引智司)A、20℃B、24℃C、26℃D、28℃答案:C
372、1919年()在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文,比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、陈独秀B、毛泽东C、李大钊D、周恩来答案:C
373、成语“凿壁偷光”是出自()的苦学故事。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、孔子B、孙敬C、车胤D、匡衡答案:D
374、在我国有“百戏之祖”之称的剧种是()。(推荐:江苏学习平台出题:昆山市委宣传部)A、越剧B、京剧C、昆曲、黄梅戏答案:C
375、“遥知兄弟登高处,遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是()。(推荐:上海学习平台出题:上海大学钱伟长学院)A、王维的朋友B、王维的兄弟C、王维自己答案:C
376、北魏时期著名农学家贾思勰所著的()是古代农学体系形成的标志。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《齐民要术》B、《农桑辑要》C、《王祯农书》D、《农政全书》答案:A
377、《救荒本草》是()代朱编纂的一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、唐、、B、宋C、明D、元答案:C
378、在古代中国社会中,私学是与官学相对而存在的,并在中国教育史上占有重要的地位,我国历史上()私学规模最大、影响最深远。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、孔子B、孟子、、、C、老子D、墨子答案:A
379、全面抗战爆发后,八路军打的第一个大胜仗是()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、平型关大捷B、台儿庄战役、、C、武汉会战D、长沙大捷答案:A
380、发现火灾隐患和消防安全违法行为,可以拨打火灾隐患举报电话(),向当地消防部门进行举报。推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、96119B、12580C、12315D、10086答案:A
381、习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不同场合多次引用过“腹有诗书气自华这句诗,这句诗的作者是()(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、李白B、杜甫C、苏轼D、欧阳修答案:C
382、手机、电脑的芯片主要是由()物质组成的。(出题:中国科普研究所)A、石墨B、硅C、铜D、银答案:B
383、“不拘一格降人才”的作者是A、张九龄、、、B、陆游C、林则徐D、龚自珍答案:D
384、宋慈(1186-1249),字惠父,建阳(今属福建南平)人,南宋人,被尊为世界()鼻祖。(推荐:福建学习平台)A、中医学B、中药学C、刑侦学D、法医学答案:D
385、在道路上醉酒驾驶机动车的,()(出题:公安部交通管理局)A、处管制,并处罚金、、、B、处拘役,并处罚金C、处3年以下有期徒刑D、处3年以上有期徒刑答案:B
386、我国第一部叙事详备的编年体史书是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、《左传》B、《论语》C、《国语》D、《战国策》答案:A
387、黄帝陵公祭活动在每年的()节时举行。(推荐:陕西学习平台出题:西部网)A、端午B、清明C、重阳答案:B
388、中国人民解放军海军诞生基地在()。(推荐:江苏学习平台出题:泰州市海陵区委宣传部)A、江苏泰州B、福建厦门C、山东青岛D、辽宁抚顺答案:A
389、“玉雪窍玲珑,纷披绿映红。生生无限意,只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是()。(出题:南开大学文学院)A、荔枝B、牡丹C、莲花D、海棠答案:C
390、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市望城区委宣传部)A、欧阳询B、虞世南C、颜真卿D、柳公权答案:A
391、“知屋漏者在宇下,知政失者在草野”出自()政论家王充的《论衡》(推荐:北京学习平台出题:北京昌平区委宣传部)A、汉代B、唐代C、宋代D、明代答案:A
392、对我国古代数学成就“天元术”的发展作出重要贡献的是金代数学家()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、杨辉B、祖冲之C、刘徽D、李冶答案:D
393、“遥知不是雪,为有暗香来”中描述的是()的香气。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、兰花B、梨花C、梅花D、百合答案:C
394、一个圆形花坛的直径是10米,围绕花坛修一条宽2米的小路,这条小路的面积是()平方米。(出题:中国科普研究所)A、10B、24πC、25πD、49π答案:B
395、中国共产党第一次全国代表大会先后在()()召开(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、上海嘉兴、、、B、上海天津C、北京上海D、北京广州答案:A
396、最早的地理学著作()记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《皇舆全览图》B、《禹贡地域图》C、《水经注》D、《山海经》答案:D
397、冰心,原名谢婉莹,福建长乐人,诗人,现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后,开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文,成为中国()文学的奠基之作。(推荐:福建学习平台)A、儿童B、妇女C、青年答案:A
398、机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生,报()批准。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第十二师党委宣传部)A、上级党委B、上级组织部门C、上级党组织D、上级党组织书记答案:C
399、《中华人民共和国道路交通安全法》规定,()处十日以下拘留,并处一千元以上二千元以下罚款,吊销机动车驾驶证。(出题:公安部交通管理局)A、醉酒驾驶机动车的B、故意遮挡机动车号牌的、C、使用其他车辆保险标志的D、因饮酒后驾驶机动车被处罚,再次饮酒后驾驶机动车的答案:D
400、词句“青山依旧在,几度夕阳红”的作者是明代的()A、施耐庵、、B、罗贯中C、杨慎D、杨基答案:C
401、在中国境内有住所,或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满()的个人,为居民个人。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)一百八十三天ABC、一百天、一年D、两百天答案:A
402、《中国共产党章程》规定,党员如果没有正当理由,连续()个月不参加党的组织生活,或不交纳党费,或不做党所分配的工作,就被认为是自行脱党。(推荐:湖北学习平台出题:武汉大学)A、三、、B、六C、九D、十二答案:B
403、谈到人生追求,我们经常会吟诵“独上高楼,望尽天涯路”,“蜀道难,难于上青天”,“路漫漫其修远兮”,它们分别是:()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、楚辞、唐诗、宋词、、、B、宋词、唐诗、楚辞C、宋词、楚辞、唐诗D、唐诗、宋词、楚辞答案:B
404、唐代诗歌史中的“小李杜”指的是()。(出题:南开大学文学院)A、李白和杜甫B、李商隐和杜牧C、李贺和杜荀鹤D、李益和杜子春答案:B
405、以下不属于行政强制措施的种类的是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、限制公民人身自由B、查封场所、设施或者财物C、扣押财物D、责令停产停业答案:D
406、机动车在高速公路上发生故障,警告标志应当设置在故障车来车方向()以外,车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内,并且迅速报警。(出题:公安部交通管理局)A、五十米B、一百米C、一百五十米D、二百米答案:C
407、中国古代以农业立国,农业讲究时令节气,春耕、夏耘、秋收、冬藏,下列诗词和时令节气相关的是()。(推荐:山东省学习平台出题:山东省菏泽市司法局)A、月上柳梢头,人约黄昏后B、独在异乡为异客,每逢佳节倍思亲C、但愿人长久,千里共婵娟D、借问酒家何处有,牧童遥指杏花村答案:D
408、“中国居民平衡膳食宝塔”中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、25-50克B、50-75克C、75-100克D、100-125克答案:B
409、楚国辞赋家(),湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人,我国浪漫主义诗歌的奠基人。(推荐:湖北学习平台出题:湖北广电长江云)A、屈原B、杜甫C、白居易答案:A
410、泥石流是山区沟谷中,由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭,正确的做法是()出题:中国气象局)A、向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬B、顺山沟方向往上游跑C、顺山沟方向往下游跑D、在凹坡处停留等待救援答案:A
411、消防安全“四个能力”是指:检查消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、()。(出题:应急管理部消防救援局)A、组织应急逃生演练能力B、组织整改火灾隐患能力C、消防宣传教育培训能力D、组织发动政府部门能力答案:C
412、古诗《春江花月夜》的作者是()(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市江都区委宣传部)A、张若虚、、B、张继C、杜甫D、李白答案:A
413、传入西欧的四大发明,对欧洲思想解放起到直接促进作用的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、造纸术、、、)B、印刷术C、火药D、指南针答案:A
414、国家秘密及其密级的具体范围,由()分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、中央保密委员会B、中央保密委员会办公室C、国家保密行政管理部门D中共中央办公厅答案:C
415、袁枚《马嵬》:“莫唱当年长恨歌,人间亦自有银河。石壕村里夫妻别,泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是()。(出题:南开大学文学院)A、洪N、、、、B、杜甫C、关汉卿D、白居易答案:C
416、“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”是()的名言。(推荐:江苏学习平台出题:中共海安市委宣传部)A、孔子、、、B、墨子C、老子D、屈原答案:D
417、“天行有常,不为尧存,不为桀亡”出自()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《荀子天论》、、、B、《论语》C、《道德经》D、《庄子》答案:A
418、中国早期的指南针也被称为“()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、滴漏、、、B、罗盘C、华表D、日晷答案:B
419、全国重点文物保护单位湖南长沙岳麓书院始建的朝代是()(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委宣传部)A、唐代、、、B、北宋C、南宋答案:B
420、广西()边境旅游试验区的设立,旨在通过强化政策集成和制度创新,推进沿边重点地区全域旅游发展,打造边境旅游目的地,对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。(推荐:广西学习平台出题:广西壮族自治区文化和旅游厅)A、崇左B、百色C、防城港D、东兴答案:C
421、由外国的传教士参加编撰,系统地介绍了欧洲的天文学著作,吸收了欧洲历法的成果的著作是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《大统历》B、《崇祯历书》C、《大明历》D、《太初历》答案:B
422、中国岛屿绝大部分分布在()以南的海域。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、黄河口B、淮河口C、长江口D、珠江口答案:C
423、“儿童散学归来早,忙趁东风放纸鸢”描写的是()的情景A、早春B、晚春C、初夏D、晚秋答案:A
424、2015年,中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共海安市委宣传部)A、有效抑制人类免疫缺陷病毒B、从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率C、有效降低疟疾患者的死亡率D、有助于调控胆固醇代谢答案:C
425、当前脑科学中最有意义的是对()的研究,这一研究将弄清人脑是如何工作的,了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的,将有助于回答生命和智力的起源问题,也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、认知活动B、感情活动C、意识活动D、神经中枢答案:A
426、下列关于一次能源分类表达错误的是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、水能是一次能源,是可再生能源,属于清洁能源B、电能是一次能源,是可再生能源,属于清洁能源C、太阳能是一次能源,是可再生能源,属于清洁能源D、石油是一次能源,是不可再生能源,不是清洁能源答案:B
427、关于伪科学,下列说法不正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、伪科学也是科学,有科学依据B、伪科学的学说不是建立在牢固的科学基础之上的C、伪科学拒绝实验检验,事实上是它经不起检验D、伪科学拒绝批评,不会及时纠错、修正和完善而取得进步答案:A
428、《史记吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天()一带。(推荐:江苏学习平台出题:无锡市新吴区委宣传部)A、无锡B、苏州C、湖北D、浙江答案:A
429、油锅起火时,不正确的扑灭方法是()。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、用水扑灭B、用锅盖盖住油锅口C、用灭火毯灭火答案:A
430、下列中国航天史上的重要里程碑事件,按时间先后顺序排列正确的是:①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、①②④③B、②③④①C、②④①③D、②①④③答案:C
431、武昌鱼早在1700多年前的三国时期,已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“(),让武昌鱼声名大噪。(推荐:湖北学习平台出题:湖北广电长江云)A、才饮长沙水,又食武昌鱼B、秋来倍忆武昌鱼,梦著只在巴陵道C、迢迢建业水,中有武昌鱼答案:A
432、世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是明代宋应星所著的()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《考工记》B、《天工开物》C、《礼记月令》D、《墨经》答案:B
433、陆游的诗句“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行描写的是()A、脚踏实地,踏踏实实的工作B、言出必行,承诺的就要实现C、团结协作,注重团队的力量D、知行合一,将知识化为实践答案:D
434、“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的作者是()。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、王勃B、文天祥C、王昌龄D、屈原答案:B
435、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙县委宣传部)A、田汉B、聂耳C、冼星海答案:A
436、明清时期的科举考试中,别称“秋闱”的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、府试、、B、乡试C、会试D、殿试答案:B
437、除了太阳,离我们最近的恒星是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、织女星B、比邻星、C、猎户星D、狮子星答案:B
438、纳税人在中国境内接受学历(学位)继续教育的支出,在学历(学位)教育期间按照每月()元定额扣除。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、400B、500C、600D、700答案:A
39、家电着火,首先应该做的是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、切断电源、、、B、直接用水灭火C、用湿棉被盖住灭火答案:A
440、钱钟书,字默存,号槐聚,江苏无锡人,中国现代作家、文学研究家,其代表作(),是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说,被誉为“新儒林外史”。(推荐:江苏学习平台出题:无锡市梁溪区委宣部)A、《围城》B、《骆驼祥子》C、《阿Q正传》D、《官场现形记》答案:A
441、古代科举考试中殿试的第三名称为()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、状元B、榜眼C、探花D、进士答案:C
442、国家秘密的知悉范围,应当根据()限定在最小范围。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、干部职级B、工作需要C、政治待遇D、行政级别答案:B
443、《中华人民共和国产品质量法》规定,限期使用的产品,应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、保存期B、保质期C、失效日期答案:C
444、太湖三白是指中国太湖的三种河鲜类特产:白鱼、白虾和()(推荐:江苏学习平台出题:苏州市相城区望亭镇)A、白蟹B、白蚌C、银鱼D、白鲢答案:C
445、我国古代对银河系的俗称是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、天河B、九天C、云河D、银海答案:A
446、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存,并指定专人管理;未经()批准,不得复制和摘抄。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、定密机关B、依法持有载体的机关、单位C、依法持有载体的机关、单位或者其上级机关D、原定密机关、单位或者其上级机关答案:D
447、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》,重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员,应当(),并将有关情况通报公安机关。(出题:司法部全国普法办)A、予以辞退、、B、调整工作岗位C、予以警告答案:B
448、毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是()。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙市委党史研究室)A、实事求是,群众路线,独立自主r,,,B、统一战线,武装斗争,党的建设C、政治路线,组织路线,思想路线答案:B
449、禁止在()附近开办营业性歌舞厅,互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、居民住宅区B、厂矿企业C、中小学校园D、商业区答案:C
450、《春秋》是我国最早的编年体史书,古人特别重视《春秋》,汉代为《春秋》立官学,列为“五经”之一,为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”,以下不在其列的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《左传》B、《公羊传》C、《尚书》D、《Y梁传》答案:C
451、《题明王打球图诗》中“宫殿千门白昼开,郎沉醉打球回,九龄已老韩休死,明日应无谏疏来。”所指的皇帝是()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、唐太宗李世民B、唐高祖李渊C、唐中宗李显D、唐玄宗李隆基答案:D
452、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了()的牙齿能够实现自修复,这为新型仿生材料研发提供了新思路,并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。出题:科技部引智司)A、长颈鹿B、大熊猫C、骆驼D、马答案:B
453、南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的()著作。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、法医学B、外科学C、解剖学D、心理学答案:A
454、我国金融服务“三农”的主力军是()A、农村信用合作社B、村镇银行、、C、国有商业银行、股份制商业银行答案:A
455、刘禹锡的诗作“千淘万漉虽辛苦”的下一句是()A、莫言客似沙沉、、B、吹尽狂沙始到金C、黄沙百战穿金甲D、一片孤城万仞山答案:B
456、自然现象()的交替是由地球公转产生的。(出题:中国科普研究所)A、雨季、旱季、、、B、春、夏、秋、冬四季C、白天和黑夜答案:B
457、我国宪法规定,中华人民共和国的一切权力属于()(出题:司法部全国普法办)A、政府、、、B、人民C、公民D、国家答案:B
458、北宋初期是我国书院教育的高潮期,出现了著名的四大书院,即()书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、丽泽B、岳麓C、石鼓D、茅山答案:B
459、我国古代六艺所指的六种技能是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、礼、乐、画、舞、数、射B、礼、乐、射、御、书、数C、画、御、乐、礼、舞、修D、诗、书、礼、乐、数、御答案:B
460、气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级,其中特别严重的等级用()色表示。(出题:中国气象局)A、蓝B、黄C、橙D、红答案:D
461、在我国,ABO血型系统中,人数比例最高的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、A型和O型B、A型和B型C、AB型和O型D、B型和O型答案:A
462、人类最早认识自然规律使用的研究方法是()。(出题:中国科普研究所)A、比较法B、试错法C、推理法D、观察法答案:D
463、中国古代治水名人中不包括()(推荐:北京学习平台出题:北京市水务局)A、范仲淹B、郭守敬C、李冰D、李贺答案:D
464、碳-14断代法可以用来()(出题:中国科普研究所)A、判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老B、判定物品的营养成分C、判定物品生活的地理位置D、判定物品所属的种类答案:A
465、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级,按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是()(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第八师石河子市水利局)A、蓝色-黄色-橙色B、黄色-橙色-红色C、橙色-黄色-红色答案:B
466、中国现存古代最长的连梁式石板平桥是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、赵州桥B、卢沟桥C、洛阳桥D、安平桥答案:D
467、我国个人所得税综合所得的税率是()。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、百分之三至百分之四十五的超额累进税率B、百分之五至百分之三十五的超额累进税率C、税率为百分之二十D、税率为百分之三十答案:A
468、山东临沂有着美丽的人文景观,城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址,留下了东晋“书圣”()的不朽作品。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、王羲之B、颜真卿C、黄庭坚D、柳公权答案:A
469、“四个全面战略布局既有战略目标又有战略举措,每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑,是一个整体战略部署的有序展开。()是战略目标,在“四个全面”中居于引领地位。A、全面建成小康社会B、全面深化改革C、全面依法治国D、全面从严治党答案:A
470、郭守敬改进了简仪和圭表,主持全国范围的天文测量,主持修订了(),年周期与现行公历相同,但早于现行公历约300年问世。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《太初历》B、《皇极历》C、《大衍历》D、《授时历》答案:D
471、有经验的洗车师傅都会告诉徒弟,冬天洗车最好用()(出题:科技部引智司)A、温水B、盐水C、玻璃水D、冷水答案:D
472、设计制造中国第一架飞机的人是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、冯如祥B、冯如C、钱学森D、朱竹全答案:B
473、魏晋时期的()因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、阮籍B、嵇康C、裴秀D、向秀答案:C
474、新中国成立后,我国为发挥各族人民当家作主的积极性,发展平等、团结、互助的社会主义民族关系,巩固国家的统一,促进全国社会主义建设事业的发展而实行的基本政治制度是()。(推荐:新疆兵团学习平台出题:新疆兵团第十二师党委宣传部)A、民族区域自治制度B、基层群众自治制度C、政治协商制度D、民族团结答案:A
475、驾驶人连续驾驶4小时以上,应停车休息,停车休息时间不得少于()分钟。(出题:公安部交通管理局)A、5B、10C、15D、20答案:D
476、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内()。(出题:应急管理部消防救援局)A、一层B、地下一层C、地下二层及以下答案:C
477、1935年12月,中共中央在()上确定了抗日民族统一战线的策略方针。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、八七会议、、B、洛川会议C、瓦窑堡会议D、十二月会议答案:C
478、正式党员不足3人的单位,应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则,成立()(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、联合党支部、、B、流动党员党支部C、临时党支部答案:A
479、毛泽东的词中“到中流击水,浪遏飞舟?”描写的是()A、黄河、、、B、湘江C、长江D、赣江答案:B
480、消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于()。(推荐:山东学习平台出题:山东省消防总队)A、首层B、2层C、3层D、楼顶答案:A
481、一个国家的()决定于这个国家的经济社会基础,同时又反作用于这个国家的经济社会基础,乃至于起到决定性作用。(推荐:江苏学习平台出题:中共连云港市委宣传部)A、经济制度B、政治制度C、文化制度答案:B
482、成语“春风得意”出自()(出题:南开大学文学院)A、孟郊《登科后》B、袁枚《春风》C、李白《春思》D、杜牧《江南春》答案:A
483、在君王治理国家策略上,西汉哲学家董仲舒强调要()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、以德治国B、以法治国C、以孝治国D、以仁治国答案:A
484、“更深月色半人家,北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖,虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》,诗作反映的节气是()。(推荐:安徽学习平台出题:安徽农业大学)A、春分B、立春C、惊蛰D、谷雨答案:C
485、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、秋收起义B、广州起义C、南昌起义D、百色起义答案:C
486、下列关于火场逃生的说法错误的是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、逃生时一定要带好重要财物B、冷静、有序、迅速是火场逃生的三大要素C、用湿毛巾捂住口鼻可减少烟气伤害D、火场逃生首选疏散通道答案:A
487、各级党和国家机关中的党支部,围绕服务中心、建设队伍开展工作,发挥对党员的教育、管理、监督作用,协助本部门()完成任务、改进工作。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委)A、党组(党委)B、主要领导C、行政负责人D、党组织答案:C
488、1949年5月13日凌晨,中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役,在()打响了解放上海的第一枪。(推荐:上海学习平台出题:宝山区委宣传部)A、佘山B、外滩C、南翔D、月浦答案:D
489、南朝著名的医药学家()的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法,对本草学的发展有一定的影响。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、李时珍B、陶弘景C、孙思邈D、王叔和答案:B
490、地处内蒙古,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为“塞外苏杭”的是()。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古呼伦贝尔市委宣传部)A、满洲里市B、海拉尔市C、扎兰屯市答案:C
491、我国的中央银行是()A、中国银行B、中国人民银行C、中国工商银行D、中国建设银行答案:B
492、共享发展理念的内涵之一是全民共享,这是就共享的()而言的。A、覆盖面B、内容C、实现途径答案:A
493、“三人行,必有我师”最早是由()提出的。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、孔子B、孟子、C、老子D、庄子答案:A
494、《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画,于1350年绘制完成,后几经易手,并因“焚画殉葬”而身首两段,前半卷为(),后半卷为《无用师卷》。(推荐:江苏学习平台出题:常熟理工学院)A、《有用师卷》B、《剩山图》、、、C、《丹崖图》D、《石壁图》答案:B
495、诗句“宜将剩勇追穷寇,不可沽名学霸王”中的“霸王”是指)(、、、)A、勾践B、秦始皇C、刘邦D、项羽答案:D
496、在《孙子兵法》中,为“上兵”的手段是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、伐交B、伐谋C、攻城D、非攻答案:B
497、“人生若只如初见”的下一句是。A、何事秋风悲画扇B、相见争如不见C、两重心字罗衣D、斜阳却照深深院答案:A
498、唐代尚马之风流行,壁画中的骏马多带有各种装饰,既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部,用于障蔽尘土的部分被我们称之为()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、障泥B、鞍鞯C、辟土D、净尘答案:A
499、《中国共产党章程》总纲指出,不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力,建设学习型、()、创新型的马克思主义执政党,使我们党始终走在时代前列,成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。(推荐:辽宁学习平台出题:辽宁省委宣传部)A、科学型B、制度型C、服务型D、先进型答案:C
500、废灯管在垃圾分类中属于()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省句容市城管局党委)A、厨余垃圾B、有害垃圾C、可回收物D、其他垃圾答案:B
501、现在不少地方采取错峰用电,如在某地,早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元,晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元,错峰用电的意义在于()。(出题:中国科普研究所)A、仅仅只是为居民节约了电费B、优化电力资源配置,提高电力供应整体的效率与效益C、增加电网的峰谷负荷差D、提倡工厂增加夜班排班量答案:B
502、中国核武器研制工作的开拓者和奠基者是(),被誉为“两弹元勋”。(出题:科技部引智司)A、黄旭华B、李四光、、C、邓稼先D、杨振宁答案:C
503、无产阶级革命家(),是毛泽东和田汉等著名人士的老师,被尊为“延安五老”之一。(推荐:湖南学习平台出题:中共长沙县委宣传部)A、徐特立B、李维汉C、柳直荀答案:A
504、劳动行政部门自收到集体合同文本之日起()内未提出异议的,集体合同即行生效。(出题:人力资源和社会保障部)A、五日B、十日、C、十五日D、三十日答案:C
505、国家秘密的知悉范围以外的人员,因工作需要知悉国家秘密的,应当经过()批准。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、保密行政管理部门、、B、机关、单位负责人C、定密责任人D、机关、单位内设机构负责人答案:B
506、魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》,并著述了()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《脉经》B、《神农本草经》C、《黄帝内经》D、《本草纲目》答案:A
507、保守国家秘密的工作,实行积极防范、突出重点、()的方针,既确保国家秘密安全,又便利信息资源合理利用。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、依法管理、、、B、依规管理C、审慎管理D、严格管理答案:A
508、在西周时期,既赋予诸侯相关权利,又要求诸侯履行相关义务的制度是()。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、禅让制B、分封制C、郡县制D、行省制答案:509、2014年2月17日,习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话指出,党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标,就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家()和()现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求,也是实现社会主义现代化的应有之义。(推荐:北京学习平台出题:北京密云区委宣传部)A、管理体系管理能力B、法治体系法治能力C、制度体系执行能力D、治理体系治理能力答案:D
510、“天下三分明月夜”的下一句是()。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市生态科技新城)A、斜阳却照深深院B、二分无赖是扬州C、闻说鸡鸣见日升、一片孤城万仞山答案:B
511、杜牧的诗作“二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫”,其中二十四桥是如今扬州著名景点()中的一个地标景观。(推荐:江苏学习平台出题:江苏省扬州市生态科技新城)A、大明寺B、瘦西湖、、C、个园D、和园答案:B
512、《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗,表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏()境内著名的佛寺禅院()。(推荐:江苏学习平台出题:常熟市委宣传部)A、苏州寒山寺B、南京大报恩寺C、镇江金山寺D、常熟兴福寺答案:D
513、法律、行政法规规定公开的事项,应当()(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、立即公开B、主动公开C、依法公开D、依申请公开答案:C
514、《本草纲目》曾被()引用来说明动物的人工选择问题。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《一千零一夜》B、《英国大百科全书》C、《物种起源》D、《安徒生童话》答案:C
515、“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、华山B、衡山C、泰山D、嵩山答案:C
516、下列不属于二十四史的是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《史记》B、《金史》C、《明史》D、《清史》答案:D
517、“大贤秉高鉴,公烛无私光”歌颂的精神是()。A、心底无私、天下为公B、砥砺奋进、铿锵前行C、团结协作、共同发展D、精诚所至、金石为开答案:A
518、许多国家的著名城市都是沿河而建的,下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、法国-巴黎塞纳河B、匈牙利布达佩斯易北河C、德国汉堡-莱茵河D、埃及开罗尼日尔河答案:A
519、“曹衣出水”一词通常用于形容()艺术的精湛。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、绘画B、书法C、舞蹈D、乐曲答案:A
520、张仲景“勤求古训,博采众方”,其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、《千金方》B、《本草纲目》C、《黄帝内经》D、《伤寒杂病论》答案:D
521、以下不属于可再生资源的能源是()。(出题:科技部引智司)A、太阳能B、地热能C、风能D、石油答案:D
522、“初唐四杰”指的是()(出题:南开大学文学院)A、王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王、、B、王维、杨炯、张若虚、骆宾王C、王维、卢照邻、孟浩然、张若虚D、王勃、孟浩然、王维、张若虚答案:A
523、坐落在四川省成都平原西部的岷江上,被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是()(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、灵渠、、)B、都江堰C、鸿沟D、京杭大运河答案:B
524、《中华人民共和国国家安全法》规定,()依照宪法规定,决定战争和和平的问题,行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。(出题:司法部全国普法办)A、全国人民代表大会B、全国人民代表大会常务委员会C、中华人民共和国主席D、国务院答案:A
525、在我国近代历史中,最早提出发展资本主义的近代化纲领,具有鲜明的资本主义色彩和先进的近代观念的文献是()。(推荐:吉林学习平台出题:中共吉林省委宣传部)A、《海国图志》B、《资政新篇》、、C、《天朝田亩制度》D、《中华民国临时约法》答案:B
526、《梦溪笔谈》的作者是()(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市史志办)A、萧统、、、)B、苏颂C、沈括D、刘勰答案:C
527、请补全词句:“人生易老天难老,岁岁重阳。今又重阳,战地()分外香。(出题:南开大学文学院)A、黄花、、、B、菊花C、野花D、秋菊答案:A
528、唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”体现了李白诗歌的()风格。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、浪漫主义B、现实主义C、古典主义D、现代主义答案:A
529、位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠,公元前214年凿成通航,是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月,灵渠被入选()。(推荐:广西学习平台出题:兴安县委宣传部)A、文化与自然双重遗产B、世界灌溉工程遗产名录C、世界文化遗产答案:B
530、“幽禽@自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言语,半生不得在山林”这是明代方孝儒的诗。诗中“幽禽”指的是()(出题:南开大学文学院)A、画眉B、黄莺C、鹦鹉D、凤凰答案:C
531、2016年7月1日,习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出,()是党执政兴国的第一要务,是解决中国所有问题的关键。A、改革B、发展C、稳定答案:B
532、我国领土的最南端到南沙群岛中的()。(出题:自然资源部地信司中国地图出版集团)A、黄岩岛B、曾母暗沙答案:B
533、“桃花仙人种桃树,又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是()A、陶渊明B、刘禹锡C、唐寅D、李白答案:C
534、中国共产党历史上第一次从党章的高度将支部明确为党的基本组织的是()。(推荐:上海学习平台出题:中共上海市虹口区委党校)A、中共一大B、中共二大C、中共四大D、中共五大答案:C
535、关于辐射,下列说法正确的是()。(出题:中国科普研究所)A、电磁辐射是最常见的辐射,手机、电脑、电视都会产生B、在桌子上放盆仙人掌,可以有效避免电脑辐射的伤害C、经过电磁炉加热的食物含有电磁辐射,会对人体造成损害答案:A
536、中国共产党建立初期,主要精力放在()。(推荐:陕西学习平台出题:西北工业大学人文与经法学院)A、发展党的组织B、发动工人运动C、解决农民问题D、开展军事斗争答案:B
537、很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植,专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是()(出题:中国科普研究所)A、绿色植物会招引昆虫B、绿色植物夜间会消耗氧气C、绿色植物能增加房间湿度答案:B
538、唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴F剑舞和()。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、张旭的草书B、齐白石的虾C、吴道子的画D、杜康的酒答案:A
539、中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”,是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在()(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市京口区正东路街道)A、浙江杭州B、江苏南京C、江苏镇江D、江苏苏州答案:C
540、中国北极()落成于2004年7月28日,是中国建立的首个北极科考站。(出题:科技部引智司)A、长城站B、长江站C、中山站D、黄河站答案:D
541、“故人西辞黄鹤楼,烟花三月下扬州”中的“故人”指的是()(出题:南开大学文学院)A、孟浩然B、王维C、杜甫D、李白答案:A
542、下列说法正确的是()。(出题:国家禁毒委员会办公室)A、吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病B、少量吸毒对身体没有损害C、只吸几次毒不会上瘾D、吸食合成毒品危害比较传统毒品要小答案:A
543、世界是可以被认识的,认识是一个辩证发展的过程,这是一个()的过程。(出题:科技部引智司)A、感觉知觉-表象B、概念-判断-推理C、实践认识实践D、理论实践-理论答案:C
544、垃圾投放时,应该()。(出题:住房和城乡建设部城建司)A、随地乱丢弃B、将多种垃圾用袋子包在一起投入垃圾桶C、按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中D、随便投入一个垃圾桶即可答案:C
545、根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》,三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年,或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的,()(出题:国家禁毒委员会办公室)A、可以申请机动车驾驶证B、不得申请机动车驾驶证C、可以申请机动车驾驶证,但必须定期接受检测答案:B
546、废药品属于(),需要特殊安全处理。(出题:住房和城乡建设部城建司)A、其他垃圾B、有害垃圾C、不可回收垃圾D、厨余垃圾答案:B
547、都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程,其修建年代是()(出题:国家文物局)A、战国时期B、秦代C、西汉D、北宋答案:A
548、“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”,是()的诗作。(出题:南开大学文学院)A、王昌龄B、王翰C、王之涣D、王勃答案:B
549、世界上最早的国际邮展是在()举办的。(推荐:中共武汉市委宣传部出题:中国2019世界集邮展览执委会)A、英国B、比利时C、法国D、美国答案:B
550、山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向()时,更容易发生山体崩塌。(出题:中国体育报业总社)A、一致B、不一致答案:A
551、1896年,游泳被列为第一届奥运会比赛项目时()泳姿。(出题:中国体育报业总社)A、不区分B、区分答案:A
552、《中华人民共和国刑法》规定,非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺()以上不满五十克或者其他毒品数量较大的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。(出题:国家禁毒委员会办公室)A、五克B、五十克C、十克答案:C
553、新精神活性物质(NPS)也被称为“策划药”、“实验室毒品”,是指未被国际公约管制,但存在滥用,并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果,已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“()。(出题:国家禁毒委员会办公室)A、第四代毒品、、、B、新型毒品C、第三代毒品答案:C
554、杜甫《望岳》“岱宗夫如何?齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是()。(出题:南开大学文学院)A、泰山、、B、华山C、衡山D、嵩山答案:A
555、《中华人民共和国刑法》规定,走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺()克以上或者其他毒品数量大的,处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑,并处没收财产。(出题:国家禁毒委员会办公室)A、十B、二十C、五十D、一百答案:C
556、并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权,还有()。(推荐:浙江学习平台出题:湖州市方志办)A、鲜于枢、、、B、赵孟\C、赵期颐答案:B
557、唐代著名诗人(),与贾岛齐名,人称"郊寒岛瘦”,代表作有《游子吟》等。(推荐:浙江学习平台出题:湖州市生态环境局)A、王勃、、、B、孟郊C、杜甫D、韦庄答案:B
558、唐朝上元初年(公元760年),陆羽隐居苕溪(今浙江湖州),撰成()三卷,成为世界上第一部茶叶专著。(推荐:浙江学习平台出题:中共吴兴区委宣传部)A、《茶经》B、《茶谱》C、《茶曲》D、《茶道》答案:A
559、杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”,“豆蔻”是指年龄在()的女子。(出题:南开大学文学院)A、十一二岁B、十三四岁C、十五六岁D、十八九岁答案:B
560、《中华人民共和国禁毒法》规定,()负责社区戒毒工作。(出题:国家禁毒委员会办公室A、公安机关B、卫生行政部门C、城市街道办事处、乡镇人民政府D、司法机关答案:C
561、党的十八大以来,我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、()“五位一体”总体布局,形成并协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局。A、制度建设B、体制建设C、生态文明建设答案:C
562、要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和()的战略思想,举全民之力推进中国特色社会主义事业,不断把“蛋糕”做大。A、高质量发展B、大规模发展C、平均发展答案:A
563、实现全体人民共同富裕的宏伟目标,最终靠的是()A、人口红利B、发展C、资源答案:B
564、根据《中国共产党纪律处分条例》执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位,应当在()内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报。(出题:司法部全国普法办)A、一个月B、三个月C、六个月D、十二个月答案:C
565、《中国共产党纪律处分条例》规定,执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位,应当在()内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。(出题:司法部全国普法办)A、一个月B、六个月C、一年答案:B
566、请选出《七律长征》中,地名在诗中的正确排序:()(出题:南开大学文学院)A、五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山B、金沙、乌蒙、五岭、大渡、岷山C、五岭、乌蒙、大渡、金沙、岷山D、五岭、岷山、金沙、大渡、乌蒙答案:A
567、24小时内最高气温将升至40°C以上,发布高温()预警。出题:国家气象局)A、黄色B、橙色C、红色答案:C
568、购买预包装食品时,一定要查看生产日期和保质期,这种说法是()的。(出题:国家卫生健康委)A、正确B、错误答案:A
569、24小时内最高气温将升至37°C以上,发布高温()预警。(出题:国家气象局)A、黄色、、B、橙色C、红色答案:B
570、《国民营养计划(2017-2030年)》在“吃动平衡行动中提出广泛开展“三减三健”专项行动,即:减盐、减油、减糖,健康口腔、健康体、健康骨骼。目前,我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为()。(出题:国家卫生健康委)A、5~10克B、25~30克C、60~80克答案:B
571、天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统,一般副热带高压控制的区域常为()天气。(出题:国家气象局)A、凉爽B、晴热C、阴雨答案:B
572、根据我国气象部门规定,当日最高气温达到或超过()时,称为高温天气。(出题:国家气象局)A、35℃B、38°℃C、40°℃答案:A
573、有人认为白酒是粮食酿造的,喝白酒相当于吃粮食,对身体无害。这种说法是()的。(出题:国家卫生健康委)A、正确B、错误答案:B
574、党的最大政治优势是密切联系群众,党执政后的最大危险是()。来源:《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(学习出版社、人民出版社2019年版)A、骄傲自满B、固步自封C、缺乏创新D、脱离群众答案:D
575、《国民营养计划(2017-2030年)》提出到2030年,全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标,我国目前推荐健康成年人每人每天的食盐摄入量不超过()。(出题:国家卫生健康委)A、6克B、8克C、9克答案:A
576、关于超过保质期的食品,以下说法正确的是()(出题:国家卫生健康委)A、只要看起来没坏,就可以吃、、B、只要煮熟煮透后,就可以吃C、不能吃答案:C
577、下列选项中不属于传统知识产权范畴的是()。(出题:科技部引智司)A、使用权、、B、专利权C、商标权D、著作权答案:A
578、唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指()。(出题:南开大学文学院)A、大海、、B、沙漠C、星河D、湖泊答案:B
579、食物放在冰箱里就不会坏了,这种说法是()的。(出题:国家卫生健康委)A、正确B、错误答案:B
580、站在历史新的更高起点上,以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件,对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计,提出从二二年到(),在全面建成小康社会的基础上,分两步走全面建成社会主义现代化强国。(来源:《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(学习出版社、人民出版社2019年版)A、本世纪初B、本世纪中叶C、本世纪末答案:B
581、利用均匀水流导致的水位变化来显示时间,是()的基本原理(推荐:浙江学习平台出题:中国计量大学)A、漏刻计时B、钟表计时C、日晷计时答案:A
582、赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具,被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上,船工们经常举行划船比赛。赛艇运动起源于()。(出题:中国体育报业总社)A、英国、、、、B、法国C、意大利D、希腊答案:A
583、钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨冬奥会上进行过比赛,此后一度被取消,直到2002年()钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。(出题:中国体育报业总社)A、因斯布鲁克冬奥会B、格勒诺布尔冬奥会C、札幌冬奥会D、盐湖城冬奥会答案:D
584、单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国,其产生与()有关。(出题:中国体育报业总社)A、滑板B、轮滑C、冲浪D、跑步答案:C
585、高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区,所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在()举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。(出题:中国体育报业总社)A、丹麦、、B、德国C、捷克D、比利时答案:B
586、1992年阿尔贝维尔冬奥会,中国运动员()在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌,结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。(出题:中国体育报业总社)A、杨扬B、叶乔波、、C、韩晓鹏D、李佳军答案:B
587、高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板,顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列,从高到低依次为(),旗门数则与速度成反比。(出题:中国体育报业总社)A、滑降超级大回转-大回转-回转B、滑降-回转-大回转-超级大回转、、C、回转-超级大回转大回转-滑降D、回转大回转超级大回转-滑降答案:A
588、冬奥会历史上,“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年()冬奥会上。而女子“冬季两项”是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。(出题:中国体育报业总社)A、斯阔谷B、因斯布鲁克C、格勒诺布尔D、札幌答案:A
589、七人制橄榄球是()橄榄球的一种,与传统的橄榄球相比,场地、规则大致相同,但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高,受到普遍欢迎。(出题:中国体育报业总社)A、美式B、英式C、澳式D、联盟式答案:B
590、唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见,动如参与商”,“参与商”指的是()。(出题:南开大学文学院)A、星宿B、人物C、地名D、官职答案:A
591、鲁迅,原名周樟寿,后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表()时所用的笔名,也是他影响最为广泛的笔名。(推荐:浙江学习平台出题:中共浙江省委宣传部)A、《呐喊》B、《彷徨》C、《朝花夕拾》D、《狂人日记》答案:D
592、我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词,马可等人作曲,王昆等人主演的(),1945年5月在延安演出。(推荐:西南师范大学出版社出题:西南大学音乐学院)A、《白毛女》、、B、《梁祝》C、《长恨歌》D、《洪湖赤卫队》答案:A
593、歌曲()由李叔同填词,其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》(推荐:西南师范大学出版社出题:西南大学音乐学院)A、《送别》、、B、《旅愁》C、《昨夜梦》D、《学堂乐歌》答案:A
594、由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》,是电影()的主题歌,后成为中华人民共和国国歌。(推荐:西南师范大学出版社出题:西南大学音乐学院)A、《聂耳》B、《风云儿女》C、《中华儿女》D、《英雄儿女》答案:B
595、党的()作出了全面推进依法治国的顶层设计,制定了路线图、施工图,在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。来源:《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(学习出版社、人民出版社2019年版)A、十一届三中全会B、十一届四中全会C、十八届三中全会D、十八届四中全会答案:D
596、国家级非物质文化遗产代表性项目名录由()建立。(出题:文化和旅游部非物质文化遗产司)A、国务院B、国务院办公厅C、文化和旅游部答案:A
597、《中华人民共和国食品安全法》规定,被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起()不得申请食品生产经营许可。(出题:宁夏回族自治区食品安全委员会办公室)A、五年内、、B、两年内C、永远答案:A
598、《中华人民共和国食品安全法》规定,进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合()。(出题:宁夏回族自治区食品安全委员会办公室)A、我国食品安全国家标准B、出口国国家食品安全标准C、双方约定的标准答案:A
599、《中华人民共和国食品安全法》规定,生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品,消费者除要求赔偿损失外,还可以向生产者或者经营者要求支付()赔偿金。(出题:宁夏回族自治区食品安全委员会办公室)A、价款十倍或者损失三倍的B、价款双倍的C、损失十倍的答案:A
600、《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部()风格的动画片。(出题:中影股份有限公司)A、三维B、写实C、水墨D、实验答案:C
601、中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导,谭鑫培主演的()。(出题:中影股份有限公司)A、《劳工之爱情》、、、B、《定军山》C、《歌女红牡丹》D、《生死恨》答案:B
602、《黄帝内经》分《灵枢》和()两部分,是中国最早的医学典籍。(推荐:陕西学习平台出题:西部网)A、《素问》B、《伤寒杂病论》C、《神农本草经》答案:A
603、老电影数字修复包括()和()。(出题:中影股份有限公司)A、人工修复、电脑修复B、软件修复、硬件修复C、画面修复、声音修复D、综合修复、个别修复答案:C
604、在古代,皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求,皇帝衣服上绣的是龙,亲王的衣服上只能绣蟒,那么龙和蟒的区别是()(出题:中影股份有限公司)A、龙有“四爪”,蟒有"五爪B、龙有“五爪”,蟒有“四爪”答案:B
605、《中华人民共和国食品安全法》规定,食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员,不得从事接触()的工作。(出题:宁夏回族自治区食品安全委员会办公室)A、直接入口食品B、非直接入口食品C、未加工食品答案:A
606、李白有诗“吾爱孟夫子,风流天下闻”,“孟夫子”指的是()(出题:南开大学文学院)A、孟子B、孟浩然C、孟郊D、孟云卿答案:B
607、目前所发掘()贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。(推荐:陕西学习平台出题:陕西历史博物馆)A、南宋、、、B、北宋C、唐代D、明清答案:C
608、当车辆落入水中,以下逃生方式错误的是()(出题:国家应急广播)A、第一时间解开安全带B、如果车辆发生侧翻,从靠近水面的车窗砸窗逃生C、用坚硬物敲碎前挡风玻璃D、在车外与车内水位相同的情况下打开车门逃生答案:C
609、汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火,下列应对方法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、立即打双闪并靠边停车、、B、迅速下车并拨打119报警C、立即打开引擎盖查看起火原因D、灭火时应用灭火器对准油箱和燃烧部位答案:C
610、电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一,下列关于电动车骑行的说法错误的是()(出题:国家应急广播)A、不要乱走机动车道,要保持安全速度驾驶B、不要抢行红绿灯C、未满十六岁人员不能骑电动自行车上路D、电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔答案:D
611、以下火情,可以用水进行扑救的是()。(出题:国家应急广播A、电器起火B、油锅起火C、汽油起火D、轮胎起火答案:D
612、遇到电梯事故时,下列做法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、电梯急坠时,将背部和头部紧贴内墙、弯曲膝盖、提起脚跟B、被困电梯时,用紧急装置向外求援或间歇性拍打电梯门]呼救C、被困电梯时容易窒息,应想办法尽快打开电梯门D、等待救援时,不能强行推开电梯门或攀爬紧急出口,以免坠入井道答案:C
613、唐代诗人白居易的诗句:“绿蚁新醅酒,红泥小火炉”中“绿蚁”指的是()。(出题:南开大学文学院)A、绿色的蚂蚁B、酒上浮起的绿色泡沫C、茶水D、酒器答案:B
614、下列典故与项羽有关的是()。(推荐:浙江学习平台出题:浙江树人大学)A、隔岸观火B、暗渡陈仓C、背水一战D、破釜沉舟答案:D
615、中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是()(推荐:浙江学习平台出题:杭州师范大学)A、鲁迅B、郁达夫C、茅盾D、周作人答案:B
616、柳永的《望海潮》一词中“东南形胜,三吴都会,钱塘自古繁华中的“钱塘”是指今天的()(推荐:浙江学习平台出题:浙江日报报业集团)A、杭州B、湖州C、绍兴D、苏州答案:A
617、良渚古城遗址位于浙江省(),地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。(推荐:浙江学习平台出题:良渚遗址管委会)A、杭州市、、、B、宁波市C、嘉兴市D、绍兴市答案:A
618、当遭遇大风时,应避免走高楼之间的狭长通道,因为在狭窄的通道中,会形成“狭管效应”,风力()(出题:国家应急广播)A、增大、、、B、不变C、减小答案:A
619、“入木三分“这个成语原本是用来形容()的(推荐:浙江学习平台出题:浙江树人大学)A、文章、、B、书法C、绘画D、刀工答案:B
620、下列人物不是出自鲁迅作品的是()。(推荐:浙江学习平台出题:浙江日报报业集团)A、阿QB、藤野先生、、、C、鲁四老爷D、祥子答案:D
621、北宋词人晏殊与晏几道并称二晏”,他们之间是()关系。(推荐:浙江学习平台出题:浙江日报报业集团)A、父子、、B、兄弟C、叔侄答案:A
622、遇森林火灾发生时,应迅速拨打森林火警电话()报警。(出题:国家应急广播)A、12119、、B、12110C、110D、119答案:A
623、中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是()。(推荐:浙江学习平台出题:浙江日报报业集团)A、中秋节B、端午节、、C、清明节D、重阳节答案:B
624、关于预防森林火灾,以下说法错误的是()(出题:国家应急广播)A、不在林、牧区吸烟和进行野炊烧烤等活动B、不在林、牧区烧纸焚香、燃放鞭炮等C、严禁私自烧荒或焚烧秸秆D、在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中答案:D
625、奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会,又举办冬季奥运会的城市是()。(出题:国家体育总局群众体育司)A、慕尼黑、、B、北京C、巴黎D、东京答案:B
626、《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨,节奏铿锵有力,使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是()(出题:辽东学院)A、陈伯坚B、麻扶摇C、魏巍D、周巍峙答案:B
627、1950年10月19日,中国人民志愿军在司令员兼政治委员()同志率领下,跨过鸭绿江,开赴朝鲜战场。10月25日,志愿军打响了入朝后的第一仗,拉开了抗美援朝战争的序幕。(出题:辽东学院)A、洪学智B、彭德怀C、陈赓D、邓华答案:B
628、下列()不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。(出题:国家体育总局群众体育司)A、每周身体活动频度3次(含3次)以上B、每次身体活动时间30分钟以上C、每次身体活动强度中等程度以上D、每天运动十分钟以上答案:D
629、一次完整的体育健身活动包括三个重要部分,依照活动的先后顺序排列应为()。(出题:国家体育总局群众体育司)A、准备活动一放松活动一基本活动B、准备活动一基本活动一放松活动、C、基本活动一准备活动放松活动D、放松活动一准备活动一基本活动答案:B
630、习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败,这就需要建立各种有效的监督机制,其中()的舆论监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。A、人大、B、党内C、新闻媒介答案:C
631、夏季运动出汗过多时,应多喝()。(出题:国家体育总局群众体育司)A、淡盐水B、糖水C、白开水D、碳酸饮料答案:A
632、以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是()。(出题:国家应急广播)A、让儿童独自坐在副驾驶座上B、给儿童使用安全座椅并用安全带固定在副驾驶座上C、大人抱着孩子坐在后排座椅上D、给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上答案:D
633、为防止儿童攀爬阳台而坠落,以下做法正确的是()。(出题:国家应急广播)A、在阳台上放置空调外机或储物箱B、将阳台栅栏高度设置在110厘米以上C、阳台栅栏处放置20厘米高的脚踏支撑物答案:B
634、载运危险货物的船舶应当经()认可的船舶检验机构检验合格,取得相应的检验证书和文书,并保持良好状态。(出题:交通运输部海事局)A、国家海事管理机构B、交通运输部C、直属海事局答案:A
635、诗句“曾逐东风拂舞筵,乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日,已带斜阳又带蝉"描写的植物是()(出题:南开大学文学院)A、柳树B、杨树C、松柏D、菖蒲答案:A
636、新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影(),由王滨执导,王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。(出题:中影股份有限公司)A、《渔光曲》B、《生死恨》C、《普通一兵》D、《桥》答案:D
637、1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是()。(出题:中影股份有限公司)A、谢晋B、黄建中C、谢飞D、黄蜀芹答案:A
638、一部影片须在取得()后,方可在中华人民共和国境内发行、放映。(出题:中影股份有限公司)A、《电影片发行许可证》B、《电影片摄制许可证》C、《电影片公映许可证》D、《电影片审查通过证》答案:C
639、预备党员的预备期,从()其为预备党员之日算起。(推荐:江西学习平台出题:新余市委宣传部)A、支部大会上报、、B、支部大会讨论C、支部大会通过D、上级党组织批准答案:C
640、2013年5月17日,由香港导演陈可辛执导的电影()在中国内地上映,该片讲述了三个年轻人从学生时代相遇、相识,共同创办英语培训学校,最终实现“中国式梦想”的故事。(出题:中影股份有限公司)A、《甜蜜蜜》、、B、《亲爱的》C、《中国合伙人》答案:C
641、1937年,由袁牧之执导,赵丹、周璇等人主演,明星影片公司出品的电影是()(出题:中影股份有限公司)A、《十字街头》、、B、《乌鸦与麻雀》C、《马路天使》D、《烈火中永生》答案:C
642、2017年,由刘伟强执导,刘烨、朱亚文等人主演,为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是()。(出题:中影股份有限公司)A、《建国大业》B、《建党伟业》C、《建军大业》答案:C
643、由八一电影制片厂摄制的电影()讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。(出题:中影股份有限公司)A、《闪闪的红星》、、、B、《鸡毛信》C、《小兵张嘎》答案:A
644、做好党的新闻舆论工作,必须把()方向摆在第一位,坚持党性原则,坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体,坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。来源:《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(学习出版社、人民出版社2019年版)A、政治、、、B、经济C、文化答案:A
645、台风和飓风的不同点在于()(出题:中国气象报社)A、强度不同B、影响方式不同C、“产地”不同,不同国家称谓不同答案:C
646、台风风力最大的部位是()(出题:中国气象报社)A、台风眼B、台风眼附近C、台风云系外围答案:B
647、在我国,台风根据强度大小,划分为()。(出题:中国气象报社)A、热带低压、热带风暴、台风、超强台风B、热带低压、台风、超强台风C、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风答案:C
648、有关台风登陆,以下说法正确的是()。(出题:中国气象报社)A、台风登陆后强度锐减,影响较小B、台风登陆后逐渐减弱,但仍可能带来狂风大雨影响C、台风登陆就意味着过程的结束答案:B
649、下列治疗感冒的中成药中,()具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。(出题:中国中医药出版社)A、银翘片、、、B、双黄连口服液C、小柴胡颗粒D、抗病毒口服液答案:C
650、国家级台风预警由低到高分别为()。(出题:中国气象报社)A、黄色-橙色-红色-蓝色B、蓝色-黄色-红色-橙色C、蓝色-黄色-橙色-红色答案:C
651、1973年江西发现的()遗址,是中国长江以南地区最早发现的商代遗址,其发现、发掘标志着江西早期文明究进入了崭新的阶段,揭开了南方地区商代考古的新篇章。(推荐:江西学习平台出题:中共樟树市委宣传部)A、筑卫城B、樊城堆C、牛头城D、吴城答案:D
652、唐代崔护诗作《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是()。(出题:南开大学文学院)A、桃未芳菲杏未红B、谁是飞红旧主人C、人面桃花相映红D、夹岸桃花蘸水开答案:C
653、南海诸岛历来都是我国领土的组成部分,我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载,东汉时称南海为()(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、南海B、南洋C、七洲洋D、涨海答案:D
654、经济走廊和环北部湾经济圈简称“两廊一圈”,“两廊”的起止点分别是()。(出题:交通运输部)A、昆明一广东南宁一河内B、昆明一广宁南宁一广宁C、昆明一河内南宁一广东D、谅山一广宁河内一南宁答案:B
655、下列四条河流,不是中国与邻国之间的界河的是()。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、乌苏里江B、鸭绿江C、珠江D、黑龙江答案:C
656、“路漫漫其修远兮,吾将上下而求索”的作者是()A、杜牧B、宋玉C、屈原D、李商隐答案:C
657、明朝科学家宋应星编著的()是中国古代一部综合性的科学技术著作,被外国学者誉为“中国17世纪的工艺百科全书”。(推荐:江西学习平台出题:新余市委宣传部)A、《天工开物》B、《齐民要术》C、《四民月令》D、《梦溪笔谈》答案:A
658、宋代李之仪的《卜算子我住长江头》中“日日思君不见君,共饮长江水”一句,表达了作者的()出题:南开大学文学院)A、怀才不遇B、相思之苦C、忧国忧民D、病痛折磨答案:B
659、中国历史上第一位真正的老师是(),他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。(出题:教育部教师工作司)A、老子B、孔子C、庄子D、孟子答案:B
660、2017年2月23日,习近平总书记在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时指出,规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务:建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、()、推进体制机制改革以及扩大全方位对外开放。(出题:新闻记者证核发办公室)A、构建快捷高效物流网B、构建快捷方便航空网C、构建优质便民服务网D、构建快捷高效交通网答案:D
661、癌症的本质是()。(出题:科技部引智司)A、正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖B、体内营养过剩C、细菌感染D、体内毒素累积答案:A
662、“北风那个吹,雪花那个飘,雪花那个飘飘,年来到这首家喻户晓的《北风吹》是中国第一部新歌剧()中的唱段。该剧由延安鲁迅艺术学院师生集体创作,贺敬之、丁毅执笔,马可、张鲁等作曲,王滨、舒强等执导,1945年4月在延安首次演出,由林白、陈强等主演。A、《党的女儿》、、B、《白毛女》C、《风云儿女》答案:663、网购过程中,接到电话或短信称“网购的物品因系统升级导致订单失效,需要联系某某客服办理激活”,下列做法正确的是()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、登录官方网站查询订单详情B、拨打对方提供的“客服号码”进行咨询C、按照客服要求办理“激活”或“解冻”业务D、登录对方提供的链接查验订单答案:A
664、《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有()档。(出题:国家税务总局河南省税务局)A、一B、二、、、C、三D、四答案:C
665、《中华人民共和国个人所得税法》规定,居民个人取得综合所得,按()计算个人所得税。(出题:国家税务总局河南省税务局)A、次B、月C、季D、年答案:D
666、《中华人民共和国个人所得税法》规定,居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得,以每()收入额为应纳税所得额。(出题:国家税务总局河南省税务局)A、次B、月C、季D、年答案:A
667、“天下九塞,雁门为首”的“雁门关”是在()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、陕西B、山西C、甘肃D、宁夏答案:B
668、三国时期,人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、石首B、丹江口C、当阳D、公安答案:D
669、居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江西、、B、河南C、湖北D、河北答案:A
670、福建有地处海道下方的“下门”,最终被雅化为()出题:央视《中国地名大会》节目组)A、龙岩B、福州、、C、厦门D、泉州答案:C
671、武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、西安B、宝鸡、、C、成都D、汉中答案:D
672、以下城市中,因孙吴,东晋,南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都,有"六朝古都"之称的是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、南京、、、B、咸阳C、汉中D、西安答案:A
673、取义"宜于昌盛的地方是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、湖北宜都B、湖北宜城、、、C、湖北宜昌D、江西宜春答案:C
674、南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉,直把杭州作汴州”,“汴州”是指()市。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、扬州、、B、开封C、苏州D、洛阳答案:B
675、客家文化的代表性建筑“永定土楼”在()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江西B、福建C、台湾D、广西答案:B
676、春秋时期的介子推以忠孝闻名,为纪念他而得名的地方是()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山西介休B、北京介山C、河南尚介D、云南介牌答案:A
677、白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中,“江州”是指今天的()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、宜春B、九江C、上饶D、抚州答案:B
678、人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、白洋淀、、、B、微山湖C、海南岛D、珠江流域答案:C
679、为纪念抗日英烈命名的左权县在()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山西、、、B、山东C、安徽D、陕西答案:A
680、西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是()人。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山西、、)B、陕西C、甘肃D、湖北答案:B
681、湖州市的“湖”指的是()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、西湖、、、、B、洞庭湖C、太湖D、鄱阳湖答案:C
682、河西走廊是中国内地通往西域的要道,它位于()以西。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、黄河B、汉江、、C、渭河D、泾河答案:A
683、下列选项中,因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是()出题:央视《中国地名大会》节目组)A、公主坟B、皇姑屯C、娘子关D、公主岭答案:C
684、下列地名中,因著名文人得名的是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)、成都浣花溪B、杭州苏公堤C、南京桃叶渡D、青岛琅琊台答案:B
685、古称长安的地方是今天的()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、西安B、宝鸡C、成阳D、铜川答案:A
686《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作,乌衣巷位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、广西桂林B、安徽六安C、浙江杭州D、江苏南京答案:D
687、泾河与渭河“泾渭分明”,是发生在()的奇特景观。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、陕西西安B、山东潍坊C、河南洛阳D、河北秦皇岛答案:A
688、加强和创新社会治理,关键在()创新,核心是人。只有人与人和谐相处,社会才会安定有序。来源:《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》(学习出版社、人民出版社2019年版)A、体制B、形式C、手段答案:A
689、“江南三大名楼之一的黄鹤楼位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江西南昌B、湖南岳阳C、山西永济D、湖北武汉答案:D
690、“翰林多吉水“之说的“吉水”是在()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江西B、湖南C、江苏D、浙江答案:A
691、陕西省()是西周文化发祥地,被称为“青铜器之乡。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、延安市B、西安市C、咸阳市D、宝鸡市答案:D
692、地处河西走廊西部的"河西咽喉”隘口,并有天下第一雄关”之称的是()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山海关B、潼关C、嘉峪关D、友谊关答案:C
693、以下城市中属于海上丝绸之路"途经之地的是()市。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、敦煌、、)、B、西安C、广州D、洛阳答案:C
694、《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也"的“常山"位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山西运城B、河北正定C、河北涿州D、陕西兴平答案:B
695、《醉翁亭记》中的"醉翁亭”在()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、湖南B、浙江、、C、安徽D、河南答案:C
696、我国第一艘航母是用()省的名称命名的。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、浙江B、山东、C、吉林D、辽宁答案:D
697、因“蜀江至此分枝”得名的地方是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、宜都、、、B、丹江口C、当阳D、枝江答案:D
698、下列选项中,明代郑和七下西洋的“起锚地"是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、辽宁大连、B、山东青岛C、江苏太仓D、天津塘沽答案:C
699、元代于1267年迁都于“中都”,元大都遗址位于现在的()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、广州、、B、西安C、北京D、南京答案:C
700、东北地区又称“关东”,是指()以东。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、嘉峪关、、、B、山海关C、太行关D、井陉关答案:B
701、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、浙江杭州B、浙江绍兴C、江西九江D、四川广安答案:B
702、因千里家书只为墙,让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、浙江桐庐B、安微六安C、浙江嘉兴D、安徽桐城答案:D
703、下列城市以花卉命名的是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、攀枝花B、菏泽C、洛阳D、广州答案:A
704、被誉为“瓷都”的景德镇位于()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江西省B、浙江省C、江苏省D、安徽省答案:A
705、“几处早莺争暖树,谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江苏苏州B、云南昆明C、广西桂林D、浙江杭州答案:D
706、以城区西北福山得名的城市是()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、龙岩B、福州C、泉州D、厦门答案:B
707、张家界地貌类型多样,其中最具特色的是()地貌。(出题:中共张家界市委宣传部)A、山地B、丘陵C、岩溶D、石英砂岩峰林答案:D
708、战国时期“孟母三迁”的故事发生在()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山东、、、B、山西C、河南D、江西答案:A
709、新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片()的主演石联星,该片由东北电影制片厂(今长影)1950年出品。(出题:长影集团有限责任公司)A、《赵一曼》B、《刘胡兰》、、C、《白毛女》D、《高歌猛进》答案:A
710、1982年12月,第一个被国务院命名为国家森林公园的是()国家森林公园。(出题:中共张家界市委宣传部)A、黄山B、张家界C、九寨沟答案:B
711、张家界()是张家界市永定区地方传统戏剧,“金线吊葫芦的演唱方法是其典型艺术特征。(出题:中共张家界市委宣传部)A、花鼓戏B、阳戏C、湘剧答案:B
712、歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影()。(出题:长影集团有限责任公司)A、《祖国的花朵》B、《上甘岭》C、《红孩子》D、《英雄儿女》答案:C
713、唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶,一览众山小”,写的是()(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、华山B、泰山C、恒山D、嵩山答案:B
714、“为了胜利,向我开炮”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影()影片根据作家巴金的小说《团圆》改编,由武兆堤导演。(出题:长影集团有限责任公司)A、《英雄儿女》B、《风云儿女》C、《党的女儿》D、《甲午风云》答案:A
715、清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、广东B、广西C、福建D、浙江答案:A
716、“淝水之战”的“淝水”,是()的支流。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、长江B、黄河C、淮河D、济水答案:C
717、“愿将腰下剑,直为斩楼兰"出自唐代诗人李白的()(出题:南开大学文学院)A、《燕歌行》、、、B、《凉州词》C、《塞下曲》D、《阳关曲》答案:C
718、国家通用语言文字以()作为拼写和注音工具。(出题:全国推广普通话宣传周领导小组办公室)A、《汉语拼音方案》、、、B、《汉语拼音正词法基本规则》C、注音字母答案:A
719、《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是()。(出题:全国推广普通话宣传周领导小组办公室)A、汉语和汉字、、、B、普通话和规范汉字C、普通话和简体字答案:B
720、职工发生工伤,经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的,应当进行()。(出题:人力资源和社会保障部)A、劳动能力鉴定B、工作能力鉴定C、劳动能力认定D、工作能力认定答案:A
721、地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训,帮助失业人员提高职业技能,增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的,按照有关规定()。(出题:人力资源和社会保障部)A、享受政府培训补贴B、获得一定数量的误工补贴C、享受一定数量的政府特殊津贴D、获得公益性岗位托底安置答案:A
722、国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置,实施(),坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针,多渠道扩大就业。(出题:人力资源和社会保障部)A、积极的就业政策、、B、稳慎的就业政策C、扩张性就业政策D、激励性就业政策答案:A
723、政府投资开发的公益性岗位,应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的,按照国家规定给予()(出题:人力资源和社会保障部)A、职业年金B、劳动薪酬C、岗位补助D、岗位补贴答案:D
724、劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满()周岁,有劳动能力且有就业愿望的,可凭本人身份证件,通过公共就业服务机构、职业中介机构介绍或直接联系用人单位等渠道求职。(出题:人力资源和社会保障部)A、15B、16C、18D、20答案:B
725、劳动行政部门自收到集体合同文本之日起()内未提出异议的,集体合同即行生效。(出题:人力资源和社会保障部)A、十日、、、B、十五日C、三十日D、五日答案:B
726、劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过()。(出题:人力资源和社会保障部)A、一个月、、B、二个月C、三个月D、六个月答案:B
727、国家建立健全(),依法确保失业人员的基本生活,并促进其实现就业。(出题:人力资源和社会保障部)A、就业制度B、失业制度C、就业保险制度D、失业保险制度答案:D
728、国家实行有利于促进就业的金融政策,增加中小企业的融资渠道;鼓励金融机构改进金融服务,加大对中小企业的信贷支持,并对自主创业人员在一定期限内给予()等扶持。(出题:人力资源和社会保障部)A、大额信贷B、资金赞助C、税收减免D、小额信贷答案:D
729、李清照的《如梦令昨夜雨疏风骤》“知否?知否?应是绿肥红瘦”,这里的“红瘦”指的是()花(出题:南开大学文学院)A、牡丹B、芍药、、C、海棠D、月季答案:C
730、国家实行()的就业政策,建立健全城乡劳动者平等就业的制度,引导农业富余劳动力有序转移就业。(出题:人力资源和社会保障部)A、城乡分割B、城乡统筹C、城市优先D、农村优先答案:B
731、1975年5月27日,中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍摄9名队员登顶照片时,一位叫()的队员为了保证向全世界完整展示五星红旗的效果,宁让国旗挡住自己的脸。(出题:北京市西城区军休办党委)A、罗则B、侯生福C、潘多D、索南罗布答案:A
732、职工(包括非全日制从业人员)在两个或者两个以上用人单位同时就业的,各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保险费。职工发生工伤,由职工()依法承担工伤保险责任。(出题:人力资源和社会保障部)、、、。A、先参保的单位B、后参保的单位C、受到伤害时工作的单位D、选择一个单位答案:C
733、工资应当以()形式按()支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。(出题:人力资源和社会保障部)A、货币季、、、B、实物月C、实物季D、货币月答案:D
734、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出,地方应当根据当地实际提高基础养老金标准,对()岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜;对长期缴费、超过最低缴费年限的,应适当加发()基础养老金。(出题:人力资源和社会保障部)A、65年限B、70老龄、、C、75补充D、80长期答案:A
735、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出,各地要根据()情况,合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准,供城乡居民选择。(出题:人力资源和社会保障部)A、城乡居民收入增长B、物价变动C、城乡居民消费支出D、职工基本养老保险等其他社会保障标准调整情况答案:A
736、用人单位不得因女职工()降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。(出题:人力资源和社会保障部)A、怀孕、生育、哺乳、经期B、怀孕、生育、经期C、怀孕、经期、哺乳D、怀孕、生育、哺乳答案:D
737、用人单位与劳动者建立劳动关系,()订立书面劳动合同。(出题:人力资源和社会保障部)A、可以B、应当C、需要D、无须答案:B
738、2016年8月19日至20日,习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出,要坚持基本医疗卫生事业的(),不断完善制度、扩展服务、提高质量,让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。A、公益性B、盈利性C、服务性答案:A
739、劳动者依法享有()就业的权利。(出题:人力资源和社会保障部)A、平等B、公平C、同等D、安全答案:A
740、中华人民共和国国旗设计者为()。(出题:北京市西城区军休办党委)A、曾联松B、梁思成C、林徽因答案:A
741、1949年10月2日,毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时,为代表团成员主湘在毛泽东照片上签名题字,其题字为“()"。(出题:北京市西城区军休办党委)A、庆祝中华人民共和国诞生B、中华人民共和国万岁C、世界人民大团结万岁答案:A
742、劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为()个伤残等级。(出题:人力资源和社会保障部)AB、、十十C、十二D、十三答案:A
743、逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境,情节特别严重的,将面临的刑罚是()(出题:中国海关出版社)A、处五年以下有期徒刑,并处罚金、、、B、处五年以上有期徒刑,并处罚金C、处五年以上十年以下有期徒刑,并处罚金D、处十年以上有期徒刑,并处罚金答案:B
744、失业保险金由社会保险经办机构()发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的单证,失业人员凭单证到指定银行领取失业保险金。(出题:人力资源和社会保障部)A、按天、、、B、按月C、按季度D、按年答案:B
745、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出,城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并()支付给符合领取条件的参保人。(出题:人力资源和社会保障部)A、全额B、按80%、C、部分或全额D、按50%答案:A
746、1949年重庆解放前夕,还被国民党反动派囚禁在歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等得知新中国成立的消息后,欢欣鼓舞,用一床红色的被面和旧衬衣做了一面他们心中的五星红旗,并集体创作,由()执笔,写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》,深藏在牢房的墙壁缝里,现存于重庆红岩纪念馆。(出题:北京市西城区军休办党委)A、陈然B、刘国志C、毛晓初D、罗广斌答案:D
747、国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行()制度。供货商、收货人在签订对外贸易合同前,应当向我国海关办理相应登记手续。(出题:中国海关出版社)A、备案登记B、注册登记C、申报登记D、免予登记答案:B
748、中华人民共和国国旗、国徽、国歌,是中华人民共和国的象征和标志,一切()都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌,维护国旗、国徽、国歌的尊严。(出题:北京市西城区军休办党委)A、公民和组织B、党员和单位C、群众和单位答案:A
749、失业人员在领取失业保险金期间死亡的,参照当地对在职职工死亡的规定,对其遗属()发给丧葬补助金和抚恤金。(出题:人力资源和社会保障部)A、按月B、按季度、、C、按年D、一次性答案:D
750、职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议,按照处理()的有关规定处理。(出题:人力资源和社会保障部)A、民事纠纷、、B、劳动争议C、行政诉讼D、人事关系答案:751、失业人员符合下列条件的,从失业保险基金中领取失业保险金:(一)失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满()年的;(二)非因本人意愿中断就业的;(三)已经进行失业登记,并有求职要求的。(出题:人力资源和社会保障部)A、一B、二C、三答案:A
752、职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的,在停工留薪期内,原工资福利待遇不变,由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过()个月伤情严重或者情况特殊,经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认,可以适当延长,但延长不得超过12个月。(出题:人力资源和社会保障部)A、6B、9C、10D、12答案:D
753、职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的,对于其劳动关系处理说法正确的是()。(出题:人力资源和社会保障部)A、用人单位解除与工伤职工的劳动关系B、保留劳动关系,退出工作岗位C、保留与用人单位的劳动关系,由用人单位安排适当工作D、经工伤职工本人提出,可以与用人单位解除或者终止劳动关系答案:B
754、职工连续工作满()个月以上的,享受带薪年休假。(出题:人力资源和社会保障部)A、6B、12C、18、24答案:B
755、《歌唱祖国》词曲作者是()(出题:北京市西城区军休办党委)A、王莘B、贺绿汀C、李涣之答案:A
756、职工应当参加工伤保险,由()缴纳工伤保险费。(出题:人力资源和社会保障部)A、用人单位B、用人单位和个人C、个人D、用人单位或个人答案:A
757、失业保险金的标准,由省、自治区、直辖市人民政府确定,不得低于()。(出题:人力资源和社会保障部)A、城市居民最低生活保障标准B、上年度社会平均工资水平C、参保职工在职期间平均工资水平D、参保所在地平均社会保险缴费基数答案:A
758、2014年,国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施,在全国范围内建立了统一的()。(出题:人力资源和社会保障部)A、基本养老保险制度B、城乡居民基本养老保险制度、、C、社会养老保险制度D、城镇职工基本养老保险制度答案:B
759、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出,引导激励符合条件的城乡居民早参保、多缴费,增加()资金积累,优化养老保险待遇结构,提高待遇水平。(出题:人力资源和社会保障部)A、统筹账户B、年金账户C、基本账户D、个人账户答案:D
760、《中华人民共和国社会保险法》第十一条第一款规定,基本养老保险实行社会统筹与()相结合(出题:人力资源和社会保障部)A、个人账户B、家庭账户C、政府补贴答案:A
761、目前世界上最长的海底沉管隧道是()。(出题:交通运输部)A、摩川隧道B、川崎航道隧道C、港珠澳大桥海底隧道答案:C
762、高速公路ETC是指()系统。(出题:交通运输部)A、电子停车收费B、电子不停车收费C、电子收费答案:B
763、从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的“()高铁列车,中国铁路不断提速,高铁网越织越密,中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3.(出题:交通运输部)A、复兴号B、和谐号C、解放号D、辽宁号答案:A
764、钱塘江大桥,又名钱江一桥,是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥,由中国桥梁专家()主持设计,是中国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。(出题:交通运输部)A、贝聿铭B、茅以升C、林元培答案:B
765、2008年5月,全长36公里的()建成通车,是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂:台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集,完全由中国自行设计、建造和管理,是世界建桥史上的一项伟大创举,被誉为“不可能完成的奇迹”。(出题:交通运输部)A、星海湾大桥B、胶州湾大桥杭湾跨海大桥答案:C
766、1954年10月1日,在国庆5周年阅兵式上,第一次出现了()方队。A、炮兵B、骑兵C、伞兵D、特种兵答案:C
767、2009年,在国庆60周年阅兵式上,有一支神秘方队首次亮相,即()方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。A、特种兵B、高射炮兵C、航空兵D、装甲兵答案:A
768、1952年10月1日,在国庆3周年阅兵式上,高举“八一”军旗的()首次出现在徒步方队前面,军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。A、仪仗兵B、民兵方队C、骑兵方队D、坦克方队答案:A
769、1959年10月1日,在国庆10周年阅兵式上,“()检阅车首次亮相国庆阅兵式A、解放牌B、东风牌C、红旗牌答案:C
770、1950年10月1日,在国庆1周年阅兵式上,受阅部队首次拥有统一()A、徽章B、肩章C、军服D、队形答案:C
771、1953年10月1日,在国庆4周年阅兵式上,()方队首次受阅。A、仪仗兵B、火箭炮兵C、特种兵D、骑兵答案:B
772、想一睹“东方金字塔”的风采,就应该买一张去()的车票。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、宁夏银川、、B、陕西西安C、黑龙江哈尔滨答案:A
773、以下地方戏曲中,()因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、歌仔戏、、B、越剧C、昆曲答案:C
774、农历三月三,()会为其民族山歌设立假期,期间举办山歌盛会。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、广西壮族自治区B、宁夏回族自治区C、内蒙古自治区答案:A
775、秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”,兵马俑本来的颜色是()。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、彩色B、土灰色C、白色答案:A
776、我国佛教禅宗祖庭,被誉为“天下第一名刹”的是()(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、白马寺B、少林寺C、法门寺答案:B
777、“欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜”,西湖是个盛产美景的地方,下列不属于“西湖十景”的是()。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、南屏晚钟B、曲院风荷C、二泉映月答案:C
778、宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”,可使制浆均匀、出产更高,这种“调料”是()。(出题:人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室)A、椰汁、、B、杨桃藤汁C、甘蔗汁答案:B
779、普通话以北京语音为标准音,以北方话为基础方言,以()为语法规范。(出题:全国推广普通话宣传周领导小组办公室)A、典范的现代白话文著作B、典范的白话文著作C、典范的现代文学著作答案:A
780、北宋张择端的《清明上河图》描绘的是()的生活场景。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、西安、、、B、洛阳C、开封D、安阳答案:C
781、《滕王阁序》中的“滕王阁”是在()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、广东B、福建C、湖南D、江西答案:D
782、莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德,同时借高利贷者()强索一磅肉的情节,展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼"之中。(出题:中央戏剧学院)A、夏洛克B、阿巴贡、C、葛朗台D、泼留希金答案:A
783、挪威剧作家易生被称为“欧洲现代戏剧之父”,他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品(),通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活,揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性,当娜拉认识到自己的地位时,毫不犹豫地离家出走了。(出题:中央戏剧学院)A、《社会支柱》B、《玩偶之家》、、C、《群鬼》D、《人民公敌》答案:B
784、词作为一种音乐文学,是伴随着()而兴起的。(出题:南开大学文学院)A、雅乐、、、B、清乐C、燕乐D、宫廷乐答案:C
785、美国剧作家阿瑟米勒创作的两幕剧()刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利,一直被美国商业文化虚幻的光晕所笼罩,幻想通过商品推销得到名望以及并不现实的美好前景,最后却以自身的毁灭换取保险赔偿才能获得价值和尊严,该剧获得了包括普利策奖在内的三大奖项。(出题:中央戏剧学院)A、《萨勒姆的女巫》、、、B、《推销员之死》C、《玻璃动物园》D、《热铁皮屋顶上的猫》答案:B
786、元杂剧中,女性形象是一道鲜艳夺目的风景,冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而独立的尊严意识在瑰丽隽永的唱词中展现得淋漓尽致。下列元杂剧和剧中女性角色对应错误的是()。(出题:中央戏剧学院)A、《西厢记》崔莺莺B、《梧桐雨》杨玉环C、《汉宫秋》文成公主D、《拜月亭》王瑞兰答案:C
787、鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者的综合性艺术院校,()出席成立大会并题写了校名和校训。1940年改称鲁迅艺术文学院,简称“鲁艺”。(出题:中央戏剧学院)、周恩来B、毛泽东C、张闻天D、徐特立答案:B
788、“原来姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天,赏心乐事谁家院?”这是古今评论家公认的名句,出自于明代剧作家汤显祖的名作()。(出题:中央戏剧学院)A、《牡丹亭》B、《紫钗记》C、《汉宫秋》D、《长生殿》答案:A
789、下列文艺作品中,不属于抗日战争时期创作的是()。(出题:中央戏剧学院)A、秧歌剧《兄妹开荒》B、歌剧《白毛女》C、话剧《龙须沟》D、话剧《抓壮丁》答案:C
790、唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起,通常为两个演员相互问答,以滑稽讽刺为主,在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。参军,即被讽刺的对象,比较愚笨迟钝,相当于后世戏曲中的净角;戏弄参军的叫苍鹘,比较伶俐机敏,相当于()角(出题:中央戏剧学院)A、生、、、B、旦C、末D、丑答案:D
791、第二次世界大战以后,西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于50年代,其哲学基础是存在主义,否认人类存在的意义,认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的()。(出题:中央戏剧学院)A、《等待戈多》、、B、《阳台》C、《秃头歌女》D、《椅子》答案:A
792、由曹禺创作,根据巴金的同名小说改编,以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角,描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的话剧是()。(出题:中央戏剧学院)A、《北京人》B、《雷雨》C、《家》D、《龙须沟》答案:C
793、下列关于中国戏曲的说法当中,错误的是()。(出题:中央戏剧学院)A、中国传统戏曲美术中,化妆用的假须被称为髯口B、检场是指负责提词的人C、“生旦净丑”是京剧的行当,其中“净”是指花脸D、戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打答案:B
794、由曹禺创作,1938年首演,将表现主义与现实主义相结合,生动刻画了仇虎复仇的曲折故事,展现了农民从反抗到觉醒的心路历程的话剧是()。(出题:中央戏剧学院)A、《日出》B、《原野》C、《家》D、《北京人》答案:B
795、1907年6月,“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目(),改编者对原著进行了创造性的加工,突出了奴隶的反抗精神,反映了中国人民的民族思想。(出题:中央戏剧学院)A、《雷雨》、、、)B、《黑奴吁天录》C、《茶花女》D、《迦茵小传》答案:B
796、中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家()建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院,为中国遗传学发展做出了巨大贡献。(推荐:浙江学习平台出题:中共宁波市委宣传部、中共宁波市委统战部)A、童第周、、B、谈家桢C、方液仙D、董浩云答案:B
797、1897年,中国人自办的第一家商办银行,也是上海最早开设的华资银行()在上海成立。(推荐:浙江学习平台出题:中共宁波市委宣传部、中共宁波市委统战部)A、中国通商银行、、、B、四明银行C、中国银行D、浙江兴业银行答案:A
798、“山重水复疑无路,柳暗花明又一村”是宋代诗人()的诗句。(出题:南开大学文学院)A、苏轼、、、B、陆游C、杨万里D、范成大答案:B
799、每年春运,机场、车站等公共交通枢纽都会迎来大规模客流,这时应格外注意防止随身物品丢失,以下做法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、将背包背在身上或将背带跨过手腕,确保包不离身B、如果必须将包放在地上,可以用脚穿过背带C、在候车厅看手机或睡觉时,可把背包搁在身旁D、购物付款时不要将背包随手放在支付柜台上答案:C
800、儿童乘扶梯时,家长应认真看护。下列说法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、孩子和成人应站在同一梯级,或让孩子站在成人的前一级梯级B、如果孩子太小,站立不稳,家长应一手抱着孩子,一手握紧扶手C、家长应提醒儿童不要跑上跑下、逆行、攀爬、倚靠扶梯D、家长应提醒儿童不要随便触碰红色紧急制动按钮答案:B
801、发生燃气泄漏事故时,下列做法中错误的是()。(出题:国家应急广播)A、立即关闭燃气阀门,阻断气源B、迅速打开门窗通风换气C、在燃气泄漏现场打电话报警D、尽快离开泄漏现场答案:C
802、使用冰箱冷冻室要注意,()不能放进冰箱冷冻室,否则可能发生爆裂事故,存在一定安全隐患。(出题:国家应急广播A、易拉罐装的碳酸饮料B、矿泉水C、核桃D、苹果答案:A
803、《中华人民共和国社会保险法》第三十五条规定,用人单位应当按照(),根据社会保险经办机构确定的费率缴纳工伤保险费。(出题:人力资源和社会保障部)A、城镇居民人均可支配收入、、B、本单位职工工资总额C、本单位职工人均工资D、当地职工平均工资答案:B
804、《中华人民共和国社会保险法》第九条规定,()依法维护职工的合法权益,有权参与社会保险重大事项的研究,参加社会保险监督委员会,对与职工社会保险权益有关的事项进行监督。(出题:人力资源和社会保障部)A、行政部门B、人事部门C、工会答案:C
805、《中华人民共和国社会保险法》第五十二条规定,职工跨统筹地区就业的,其失业保险关系随本人转多,缴费年限()。(出题:人力资源和社会保障部)A、中止计算B、分段计算C、累计计算D、重新计算答案:C
806、《中华人民共和国社会保险法》第十四条规定,养老保险个人账户不得提前支取,记账利率不得低于银行定期存款利率,免征利息税。个人死亡的,个人账户余额()(出题:人力资源和社会保障部)A、纳入养老保险基金B、可以继承C、自动归零答案:B
807、《事业单位人事管理条例》第二十条规定,事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务,全面考核工作人员的表现,重点考核()。(出题:人力资源和社会保障部)A、道德品质B、工作态度C、工作绩效答案:C
808、毛泽东诗词“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”中的“雄关”是指()。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山海关B、娄山关C、嘉峪关D、居庸关答案:B
809、文房四宝中徽墨、歙(she)砚的主产地歙县在()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、浙江、、B、河南C、安徽D、广东答案:C
810、“朝辞白帝彩云间”中提到的白帝城位于()市奉节县。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、南京、、、B、成都C、洛阳D、重庆答案:D
811、当代著名水利工程“红旗渠位于()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、河北、、B、河南C、山西D、甘肃答案:B
812、我国著名的石拱桥赵州桥位于()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、山东、、、B、山西C、河北D、河南答案:C
813、世界文化遗产“平遥古城”位于()省(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、陕西、、、B、安徽C、山西D、甘肃答案:C
814、《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的"广陵”指今江苏省()市。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、扬州、、、B、南京C、无锡D、常州答案:A
815、我国面积最大的淡水湖鄱阳日湖位于()省。(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、江苏B、浙江、、C、安徽D、江西答案:D
816、东汉末年“官渡之战”的“官渡”位于今()省(出题:央视《中国地名大会》节目组)A、河南、、、B、河北C、山西D、陕西答案:A
817、“水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》(其二),诗中描写的是()的美景。(出题:南开大学文学院)A、西湖、、、B、洞庭湖C、庐山D、泰山答案:A
818、宋代晏殊的《浣溪沙一曲新词酒一杯》中“无可奈何花落去”的下一句是()。(出题:南开大学文学院)A、似曾相识燕归来B、门前流水尚能西C、落梅横笛已三更D、无边丝雨细如愁答案:A
819、在高速路上驾驶需要司机保持高度专注,并根据路况及时采取安全预防措施。下列行为错误的是()。(出题:国家应急广播)A、从匝道进入高速公路时严禁超车、掉头、停车和倒车B、和前车保持必要的安全距离C、不要在汽车中控台上放置挂件和饰品D、遇到障碍物时应猛打方向盘,以绕过障碍物答案:D
820、山区道路行车风险大,应格外注意安全。下列说法错误的是()(出题:国家应急广播)A、遇到危险路段应停车察看清楚,在确保安全的前提下慢速通过B、会车时,临崖一侧的车辆视野较开阔,应让靠山一侧车辆先行C、驾车时不要探视悬崖、深涧等,防止产生眩晕或紧张感D、山路行驶切忌空档滑行,手动档车辆不要在转弯过程中换档答案:B
821、“两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句,这是一首咏()节的节序词。A、元宵B、七夕C、中秋D、重阳答案:B
822、《工伤保险条例》第十九条规定,职工或者其近亲属认为是工伤,用人单位不认为是工伤的,由()承担举证责任。(出题:人力资源和社会保障部)A、职工或者其直系亲属B、劳动保障部门C、用人单位、医疗机构答案:C
823、长时间暴露于寒冷环境或淹溺于冷水之中容易患上低温症,可能会出现头晕、恶心、呼吸困难、失去意识等症状。下列关于应对低温症的做法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、如果有人出现低温症的症状,应立即拨打120,用衣服帮患者取暖B、如果患者身上有湿衣服,应轻柔地帮患者脱掉或剪掉C、如果患者手脚冰凉,可用热水袋给患者的四肢加热D、如果患者出现呼吸微弱甚至停止,应对患者进行心肺复苏答案:C
824、下列关于火山喷发的避难方法和注意事项,说法错误的是()出题:国家应急广播)A、在登山前,应自行调查自己准备攀登的火山是否有火山活动B、当在登山过程中遭遇火山喷发时,可以躲在大岩石的凹陷处、山间小屋是避难棚C、火山喷发时若发现附近无处可躲,应立即用背包遮挡并保护好头部D、长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的答案:D
825、地震发生时,身处高楼,下列选项中正确的自救防护措施是()。(出题:国家应急广播)A、立刻向外跑,乘电梯下楼B、蹲到外墙窗户旁躲避,找机会跳楼逃生C、把靠垫举在头顶,蹲到坚固的桌子下面,护好头部D、躲到吊柜下方答案:C
826、2016年1月18日,习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出,()实质就是坚持以人民为中心的发展思想,体现的是逐步实现共同富裕的要求。共同富裕,是马克思主义的一个基本目标,也是自古以来我国人民的一个基本理想。A、创新理念B、开放理念C、共享理念答案:C
827、我国的海洋国土包括()毗连区、专属经济区、大陆架等,面积约为300万平方公里。(出题:泰州市委宣传部推荐:江苏学习平台)A、领空、、、B、领土C、领海D、陆地答案:C
828、2011年3月30日,国务院常务会议通过决议,自2011年起,每年5月19日为“中国()。(推荐:上海学习平台出题:上海市奉贤区投资促进办公室)A、品牌日、、、B、旅游日C、航天日答案:B
829、“面壁十年图破壁”一语出自()的诗作。A、毛泽东B、周恩来、、、C、朱德D、任弼时答案:B
830、《中华人民共和国社会保险法》第十二条第一款规定,用人单位应当按照国家规定的本单位()的比例缴纳基本养老保险费,记入基本养老保险统筹基金。(出题:人力资源和社会保障部)A、缴费职工工资总额B、营业额总额C、所有收入总额D、职工工资总额答案:D
831、2014年2月17日,习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话中指出,党的()提出的全面深化改革的总目标,就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。A、党的十八届三中全会B、党的十八届四中全会C、党的十八届五中全会答案:A
832、新中国修建的第一条铁路是()。(出题:中国国家铁路集团有限公司)A、成渝铁路、、、)B、京张铁路C、宝成铁路D、成昆铁路答案:A
833、1907年,詹天佑主持修建(),这是我国第一座完全由中国人自行设计施工建成的越岭铁路隧道。(出题:中国国家铁路集团有限公司)A、八达岭隧道B、狮球岭隧道、、、C、武胜关隧道D、秦岭隧道答案:A
834、第十四届全国冬季运动会会歌为()。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古体育局)A、《我们来了》B、《冰雪上的火焰》C、《冰雪之约》D、《一起飞翔》答案:C
835、申请人考试过程中有舞弊行为的,取消考试资格,已经通过考试的其他科目成绩无效且在一年内不得再次申领机动车驾驶证()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
836、在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
837、驾车通过无交通信号灯的交叉路口,应减速让行人先行。()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
838、动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的()动物。(出题:科技部引智司)A、单器官B、多器官C、单细胞D、多细胞答案:D
839、人体中含量最多的金属元素是()。(出题:科技部引智司)A、钙B、铁C、碳D、铜答案:A
840、1895年,法国的卢米埃尔兄弟受到()的启发,发明了活动电影机。(出题:科技部引智司)A、打字机B、电视机C、缝纫机D、电唱机答案:C
841、“功盖三分国,名成八阵图”描写的是下列人物中的()。(推荐:山东学习平台出题:山东省滨州市沾化区海防办事处)A、周瑜B、曹操C、关羽D、诸葛亮答案:D
842、1956年7月,我国第一批国产汽车“()牌CA10型载重汽车驶下生产线。(出题:国庆70周年大型成就展领导小组办公室)A、红旗B、解放C、东风答案:B
843、2016年9月,500米口径球面()在贵州平塘落成启动。(出题:国庆70周年大型成就展领导小组办公室)A、空间望远镜B、折反射望远镜C、射电望远镜D、太阳望远镜答案:C
844、2007年10月,中国首颗绕月探测卫星“()”发射成功并进入预定轨道。标志着中国深空探测成功迈出第一步。(出题:国庆70周年大型成就展领导小组办公室)A、神舟一号B、嫦娥一号C、玉兔一号D、天宫一号答案:B
845、驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时,应()。(出题:公安部交通管理局)A、关闭远光灯B、开危险报警闪光灯C、交替使用远近光灯示意答案:C
846、发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生。这个说法是()的。(出题:应急管理部消防救援局)A、正确B、错误答案:B
847、《牡丹亭》是明代()的名作,描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。(推荐:北京学习平台出题:丰台区委宣传部)A、关汉卿B、冯梦龙C、王实甫D、汤显祖答案:D
848、机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时,不得穿插等候的车辆。()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
849、所谓乾旦坤生,就是指戏台上男人扮演女性角色,而女人扮演男性角色。被称为“冬皇”的坤生是()。(推荐:北京学习平台出题:丰台区委宣传部)A、孟小冬B、恩晓峰C、何玉蓉D、张少楼答案:A
850、戏曲乐队中弦管乐部分称为文场,打击乐部分称为武场,合称为文武场。下列乐器中不属于戏曲乐队中“文场乐器的是()(推荐:北京学习平台出题:丰台区委宣传部)A、大锣B、曲笛C、唢呐D、板胡答案:A
851、《“健康中国2030规划纲要》指出,制定实施青少年、妇女、老年人、职业群体及残疾人等特殊群体的体质健康干预计划。实施青少年体育活动促进计划,培育青少年体育爱好,基本实现青少年熟练掌握1项以上体育运动技能,确保学生校内每天体育活动时间不少于()(推荐:辽宁学习平台出题:大连医科大学)A、0.5小时B、1小时C、1:5小时答案:B
852、以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是()。(出题:国家卫生健康委员会健康中国政务新媒体平台)A、用口罩仔细遮盖嘴和鼻子并系牢,尽可能减少面部与口罩之间的空隙B、在触摸用过的口罩后,用肥皂和水或使用酒精洁手液洗手C、口罩沾染湿气,烘干后可继续使用D、一次性口罩在每次使用后应丢弃并在除下后立即处置答案:C
853、餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后要洗手,洗手时要注意用流动的水和使用肥皂(皂液),揉搓的时间不少于15秒,揉搓步骤七字口诀是()。(出题:国家卫生健康委员会健康中国政务新媒体平台)A、内外-夹弓大弯腕B、内外上下大立腕C、内外-夹弓大立腕D、内外左右大立腕答案:C
854、我国历史上正式确立以正月为岁首的是汉代()时期。A、文帝、、、)、B、景帝C、武帝D、宣帝答案:C
855、水蒸发时,水由液态变为气态,水分子()。(出题:科技部引智司)A、分解成氢原子与氧原子B、体积膨胀C、没有改变D、质量变小答案:C
856、宋代词人辛弃疾的名句“众里寻他干百度。蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处”写的是我国传统节日()节A、端午B、中秋、、、C、七夕D、元宵答案:D
857、随着自助加油站的普及,越来越多的驾驶者选择自助方式加油。关于自助加油,下列说法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、加油前应用手触摸加油机下方手形标识处释放静电B、加油时应将油枪在油箱口轻碰一下以消除静电C、释放完静电后,在加油途中应避免返回车内,防止静电再次上身D、加油时如油箱口有冒火情况出现,应立刻将油枪从油箱中抽出答案:D
858、使用微波炉时应注意安全,有些食物放入微波炉加热容易引发火灾或爆炸。下列不能放入微波炉的食物是()。(出题:国家应急广播)A、鸡蛋B、鸡肉C、蘑菇答案:A
859、2017年,甲骨文入选“(),标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。(出题:甲骨文等古文字研究与应用专家委员会)A、世界记忆名录B、世界遗产名录C、非物质文化遗产名录、全国重点文物保护单位答案:A
860、我国宪法规定,全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、()和军队选出的代表组成。(出题:司法部全国普法办)A、特别行政区B、少数民族地区C、各社会团体D、各行业协会答案:A
861、我国幅员广阔,各地节气习俗丰富多彩,以下选项中属于立冬习俗的是()。(出题:北京师范大学)A、吃元宵B、吃饺子C、赏红叶答案:B
862《小河淌水》是一首经典的民歌作品,源于云南(),由尹宜公创作于1947年,被西方音乐界誉为“东方小夜曲"。(推荐:云南学习平台出题:云南省委讲师团)A、弥勒B、弥渡C、蒙自答案:B
863、1982年2月,经国务院批准,我国24个有重大历史价值和革命意义的城市,被定为国家第一批历史文化名城,云南的昆明和()位列其中。(推荐:云南学习平台出题:云南省委讲师团)A、大理、、B、丽江C、保山答案:A
864、中国对外援助从帮助()开始起步。(出题:国家国际发展合作署)A、周边友好国家B、最不发达国家、)C、亚非拉国家D、发达国家答案:A
865、根据《中华人民共和国证券法》国务院证券监督管理机构依法履行职责,发现证券违法行为涉嫌犯罪的,应当依法将案件移送()处理;发现公职人员涉嫌职务违法或者职务犯罪的,应当依法移送监察机关处理。(出题:上海证券交易所)A、司法机关B、监察机关C、检察院D、投资者保护机构答案:A
866、根据《中华人民共和国证券法》证券交易即时行情的权益由()依法享有。(出题:上海证券交易所)A、证券交易所B、证监会C、投资者D、证券登记结算机构答案:A
867、下列属于证券公司承销证券合法行为的是()(出题:上海证券交易所)A、真实广告宣传B、虚假广告宣传C、误导性广告宣传D、不正当竞争手段答案:A
868、根据《中华人民共和国证券法》公开发行公司债券筹集的资金,必须按照公司债券募集办法所列资金用途使用;改变资金用途,必须经()作出决议。(出题:上海证券交易所)A、债券持有人会议、、、B、股东大会C、理事会D、监事会答案:A
869、根据《中华人民共和国证券法》,发行人及法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定的其他信息披露义务人,应当及时依法履行信息披露义务。下列不属于信息披露义务人对信息披露要求的是()(出题:上海证券交易所)A、误导性陈述B、真实、准确、完整、C、简明清晰D、通俗易懂答案:A
870、根据《中华人民共和国证券法》投资者应当使用()的账户进行交易。(出题:上海证券交易所)A、实名开立B、他人开立C、假名开立D、昵称开立答案:A
871、高速铁路是一个集高新技术于一身、复杂的超大规模集成系统。其中,被称为高速铁路“中枢神经”的是()系统。(出题:中国国家铁路集团有限公司)A、列车控制B、牵引供电C、高速列车D、线路轨道答案:A
872、以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施()。(出题:中国气象学会)A、兴建水库B、西气东输C、南水北调答案:B
873、根据《中华人民共和国气象法》国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行统一发布制度。各级气象主管机构所属的()应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报,并根据天气变化情况及时补充或者订正。(出题:国家预警信息发布中心)A、电视台、、B、广播电台C、气象台站答案:C
874、城市热岛效应是指城市因大量的人工发热、建筑物和道路等高蓄热体及绿地减少等因素,造成城市“高温化”。城市中的气温明显()外围郊区。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、高于、B、低于C、等于答案:A
875、国家突发事件预警信息发布的专用号码是()。(出题:国家预警信息发布中心)A、12121、、)B、12345C、12379、12322答案:C
876、多数情况下,科学家是通过()来判断一条鱼的年龄。(出题:科技部引智司)2A、鱼尾、、、B、鱼鳍C、鱼鳃D、鱼鳞答案:D
877、京剧最基本的两种声腔为()().(推荐:北京学习平台出题:丰台区委宣传部)A、西皮二黄、、B、二黄吹腔C、西皮高拨子D、吹腔高拨子答案:A
878、驾驶机动车变更车道时,应提前开启转向灯,注意观察。()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
879、驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车;驾驶机动车,应当随身携带机动车驾驶证。()(出题:公安部交通管理局)A、正确B、错误答案:A
880、根据《中华人民共和国劳动合同法》,非全日制用工,是指以小时计酬为主,劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过()小时,每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。(出题:人力资源和社会保障部)A、三、、、B、四C、五D、六答案:B
881、第十四届全国冬季运动会第一次在冬运会上设置()季竞赛项目。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古体育局)A、春、、B、夏C、秋答案:B
882、采取适当的措施,使燃烧因缺乏氧气而熄灭,这种方法称作()。(出题:应急管理部消防救援局)A、窒息灭火法、、B、隔离灭火法C、冷却灭火法答案:A
883、很多情况下,火灾过程中产生大量()、硫化氢、二氧化氮、氰化氢等有毒气体,人吸入后会中毒死亡。(出题:应急管理部消防救援局)A、氮气B、氧气C、一氧化碳D、氢气答案:C
884、带电电器设备发生火灾时不能用()扑救。(出题:应急管理部消防救援局)A、二氧化碳灭火器B、水C、干粉灭火器答案:B
885、举办大型群众性活动,承办人应当依法向公安机关申请安全许可,制定()并组织演练。(出题:应急管理部消防救援局)A、应急疏散计划、、B、安全保卫计划C、灭火和应急疏散预案答案:C
886、灭火器的压力表指针在()位置时,压力为正常。(出题:应急管理部消防救援局)A、红区B、黄区C、绿区答案:C
887、用灭火器灭火时,灭火器的喷射口应该对准火焰的()。(出题:应急管理部消防救援局)A、上部、、B、中部C、根部答案:C
888、扑救精密仪器火灾的最佳灭火剂是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、二氧化碳灭火剂、、B、干粉灭火剂C、泡沫灭火剂答案:A
889、下列物品中属于易燃易爆物品的是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、定型摩丝、、B、低度白酒C、洗衣液答案:A
890、禁止非法携带易燃易爆危险品进入公共场所或者()。(出题:应急管理部消防救援局)A、物资仓库B、社会单位C、个人家庭D、乘坐公共交通工具答案:D
891、遇到火灾时,正确的做法是()。(出题:应急管理部消防救援局)A、沉着、冷静,迅速正确逃生、、B、什么也不用做,等待消防队救援C、迅速坐电梯逃生答案:A
892、国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援,()收取任何费用。(出题:应急管理部消防救援局)A、不得B、可以C、按照一定标准答案:A
893、消防控制室要保证()有人值班。(出题:应急管理部消防救援局)A、8小时B、12小时C、18小时D、24小时答案:D
894、人员密集场所发生火灾,该场所的现场工作人员不履行组织、引导在场人员疏散的义务,情节严重,尚不构成犯罪的,()。(出题:应急管理部消防救援局)A、处一千元以上五千元以下罚款B、处五日以下拘留C、处五日以上十日以下拘留D、处十日以上十五日以下拘留答案:C
895、根据《中华人民共和国传染病防治法》,甲类传染病是指:()(出题:司法部全国普法办)A、鼠疫、霍乱、、B、艾滋病、炭疽C、肺结核、麻风病答案:A
896、根据《中华人民共和国传染病防治法》,国家对传染病防治实行()为主的方针,防治结合、分类管理、依靠科学、依靠群众。(出题:司法部全国普法办)A、治疗B、控制C、预防答案:C
897、根据《中华人民共和国传染病防治法》,传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人,在治愈前或者在排除传染病嫌疑前,不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的()。(出题:司法部全国普法办A、任何工作、、、B、任何与人接触的工作C、易使该病传染扩散的工作答案:C
898、根据《中华人民共和国传染病防治法》,(),必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施,如实提供有关情况。疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料。(出题:司法部全国普法办)A、中华人民共和国公民B、在中华人民共和国长期居住的人员C、在中华人民共和国领域内的一切单位和个人D、在中华人民共和国长期居住和短期居住的人员答案:C
899、根据《中华人民共和国传染病防治法》,甲类传染病是指:()出题:司法部全国普法办)A、鼠疫、霍乱B、艾滋病、炭疽、肺结核、麻风病D、传染性非典型肺炎、流行性腮腺炎答案:A
900、根据《中华人民共和国传染病防治法》,单位和个人违反本法规定,导致传染病传播、流行,给他人人身、财产造成损害的,应当依法承担()(出题:司法部全国普法办)A、民事责任B、行政责任C、刑事责任答案:A
901、根据《中华人民共和国野生动物保护法》()猎捕、杀害国家重点保护野生动物。(出题:司法部全国普法办)A、经主管部门许可可以B、大量驯养繁殖成功后可以C、禁止答案:C
902、根据《中华人民共和国野生动物保护法》,野生动物资源属于()所有(出题:司法部全国普法办)A、个人B、集体C、国家答案:C
903、驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时,应当()。(出题:公安部交通管理局)A、从列队前方绕过B、减速慢行通过C、停车让行D、从列队空隙穿过答案:C
904、毛泽东曾在《水调歌头游泳》中提到“―桥飞架南北,天堑变通途”,其中的“一桥”是指()(出题:中国国家铁路集团有限公司)A、钱塘江大桥B、武汉长江大桥C、南京长江大桥D、郑州黄河大桥答案:B
905、我国宪法规定,国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育,通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约,加强社会主义()的建设。(出题:中国法制出版社)A、新农村B、经济C、精神文明答案:C
906、我国宪法规定,中华人民共和国的国家机构实行()的原则。(出题:中国法制出版社)A、议行合一B、民主集中制C、领导负责制答案:B
907、我国宪法规定,社会主义公有制消灭人剥削人的制度,实行()的原则。(出题:中国法制出版社)A、按需分配B、各尽所能、按劳分配C、全民所有答案:B
908、根据《中华人民共和国野生动物保护法》,国家重点保护的野生动物分为()A、一级和二级保护野生动物B、珍贵和濒危野生动物C、有科研价值和经济价值的野生动物答案:A
909、在北半球,一年中白昼最长的一天是()。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、春分B、立夏C、立秋D、夏至答案:D
910、1991年12月15日,我国自主设计、自主建造、自主运营、自主管理的()成功实现并网发电,实现了中国大陆核电“零”的突破,被誉为“国之光荣”。(推荐:国务院国资委出题:中国核工业集团有限公司)A、大亚湾核电站B、连云港核电站C、三门核电站D、秦山核电站答案:D
911、根据《中华人民共和国反间谍法》,国家安全机关因反间谍工作需要,根据国家有关规定,可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材()。有关检查机关应当予以协助。(出题:山西学习平台太原市国安宣)A、免检、、B、适度检查C、免税D、协助运输答案:A
912、根据《中华人民共和国反间谍法》,在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织,从事危害中华人民共和国国家安全的活动,及时向()如实说明情况,或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况,并有悔改表现的,可以不予追究。(出题:山西学习平台太原市国安宣)A、中华人民共和国驻外机构B、中华人民共和国外交部C、中华人民共和国国家安全部答案:A
913、根据《中华人民共和国反间谍法》,国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下,经出示相应证件,可以()公共交通工具,遇交通阻碍时,优先通行。(出题:山西学习平台太原市国安宣)A、免费乘坐B、直接征用C、优先乘坐D、申请使用答案:C
914、根据《中华人民共和国反间谍法》,国家安全机关因反间谍工作需要,可以依照规定()有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。(出题:山西学习平台太原市国安宣)A、扣押、、、)B、查验C、没收D、销毁答案:B
915、根据《中华人民共和国反间谍法》,公民和组织发现间谍行为,应当及时向()报告;向公安机关等其他国家机关、组织报告的,相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。(出题:山西学习平台太原市国安宣)A、公安机关B、司法机关C、国家安全机关答案:C
916、根据《中华人民共和国密码法》国务院标准化行政主管部门和()依据各自职责,组织制定商用密码国家标准、行业标准。(出题:国家密码管理局)A、密码业务部门B、国家密码管理部门C、密码使用部门答案:917、骨折是一种常见的外伤,发生骨折后应及时进行合理有效的急救。下列说法错误的是()。(出题:国家应急广播)A、如为开放性骨折,须先止血,再进行骨折固定B、如骨折端外露,应将骨折端放回原处C、避免用手揉捏按摩骨折部位D、下肢或脊柱骨折,应就地固定,尽量不要移动伤员答案:B
918、额温枪又称红外线测温仪,用额温枪进行体温测量()对人体产生伤害。(出题:国家应急广播)A、会B、不会答案:B
919、对伤口进行包扎时,要尽量紧一些,这样才不容易感染。这种做法是()的。(出题:国家应急广播)A、正确B、错误答案:B
920、一个健康的成年人一次献血200-400毫升,()引起贫血(出题:国家应急广播)A、会B、不会答案:B
921、2018年,三北工程荣获()森林战略规划优秀实践奖”,对实现2030年全球森林目标和2030年议程可持续发展目标作出了突出贡献。(出题:国家林业和草原局三北防护林建设局)A、中国B、亚洲C、联合国D、世界答案:C
922、“以人为镜,可以明得失”是唐太宗李世民对大臣()的评价。(推荐:山东学习平台出题:山东科技报社)A、长孙无忌B、魏徵C、尉迟敬德D、秦琼答案:B
923、下列刊物中,由毛泽东主编的是()。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、《湘江评论》B、《新青年》C、《天问》答案:A
924、与森林、海洋并称为地球三大生态系统的(),也被形容为“地球之肾”。(推荐:江苏学习平台出题:盐城新四军干部学院)A、湿地、B、高山C、湖泊答案:A
925、我国第一座大型商用核电站是()。(出题:科技部引智司)A、秦山核电站B、大亚湾核电站C、岭澳核电站D、田湾核电站答案:B
926、十八洞村隶属于湖南省()属纯苗聚居区,苗族风情浓郁,苗族原生态文化保存完好。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、湘西土家族苗族自治州、、、)B、永州市C、邵阳市D、娄底市答案:A
927、位于()的中国航海博物馆,是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆,旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统,建构国际航海交流平台,培养广大青少年对航海事业的热爱,营造上海国际航运中心的文化气氛。(出题:上海市交通委员会)A、广州B、上海C、大连D、北京答案:B
928、长鼓舞是中国少数民族()的传统舞蹈。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、白族B、瑶族C、壮族D、彝族答案:B
929、“洛阳亲友如相问,一片冰心在玉壶”出自唐朝诗人王昌龄的《()》(推荐:江苏学习平台出题:江苏省镇江市京口区象山街道)A、送孟浩然之广陵B、芙蓉楼送辛渐C、赠汪伦D、送别答案:B
930、中国四大名亭中,位于湖南省长沙市岳麓山的是()。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、醉翁亭B、爱晚亭C、湖心亭D、陶然亭答案:B
931、江南三大名楼中,位于湖南的是()。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、滕王阁B、黄鹤楼C、岳阳楼答案:C
932、郑和下西洋是明代永乐、宣德年间的一场海上远航活动,首次航行始于永乐三年(1405年),末次航行结束于宣德八年(1433年),共计七次。2020年7月11日,郑和下西洋()周年。(出题:上海市交通委员会)A、600B、615C、630D、640答案:B
933、以下选项中,不是湖南特色美食的是()。(出题:湖南教育出版社贝壳网)A、剁椒鱼头B、热干面C、糖油粑粑答案:B
934、根据《中国共产党机构编制工作条例》,各级机构编制委员会下设办公室,承担日常工作,归口()管理,根据授权和规定程序处理机构编制具体事宜。(出题:中共江苏省委编办)A、本级党委B、本级政府C、本级党委组织部门答案:C
935、《海南自由贸易港建设总体方案》指出,建立更加自由开放的航运制度。建设“()船籍港。支持海南自由贸易港开展船舶登记。(出题:中共海南省委宣传部)A、中国海口港、、B、中国洋浦港C、中国东方港答案:B
936、张某用交友软件添加李某为好友,李某称其哥哥掌握某赌博网站后台数据漏洞,张某信以为真并投入20万元,获利5万元,后追加投资300万元,被告知平台异常,需追加300万元投资作为解冻保证金,张某应()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、筹措资金,申请解冻、、B、立即报警C、不予处理答案:B
937、根据《中国共产党机构编制工作条例》,为了加强党对机构编制工作的集中统一领导,规范党和国家机构编制工作,巩固党治国理政的组织基础,根据(),制定《中国共产党机构编制工作条例》。(出题:中共江苏省委办)A、《中华人民共和国宪法》B、《中国共产党章程》C、《国务院行政机构设置和编制管理条例》答案:B
938、根据《中华人民共和国民法典》()周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人,实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认;但是,可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。(出题:司法部全国普法办)A、八、、B、十四C、十八答案:A
939、根据《中华人民共和国民法典》人格权受到侵害的,受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担()。(出题:司法部全国普法办)A、民事责任、、、B、刑事责任C、行政责任答案:A
940、《海南自由贸易港建设总体方案》指出,放宽离岛免税购物额度至每年每人()万元,扩大免税商品种类。(出题:中共海南省委宣传部)A、5、、、B、10C、15答案:B
941、1938年11月,刘少奇同志从延安赴任中原局书记途中,在河南渑池驻留工作期间,写下了()提纲,并在豫西特委党训班上首次宣传。(出题:河南三门峡市委宣传部)A、《共产党员的修养》B、《论抗日民主政权》C、《论党》答案:A
942、张某通过电商平台购买商品,下单成功后收到退款短信,要求提供退款账号,下列做法正确的是()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、按照对方要求提供退款账号B、打电话询问卖家或在官方网站核实C、回复对方短信或拨打对方电话询问答案:B
943、重庆古称渝州,后改为恭州,后()又改恭州为重庆。(推荐:重庆学习平台出题:重庆市委直属机关工委)A、宋太祖赵匡胤B、宋光宗赵C、宋宁宗赵扩D、宋高宗赵构答案:B
944、2014年6月,“丝绸之路:长安一天山廊道路网”成功入选世界文化遗产名录,其中位于河南省三门峡市境内的()遗迹,是整个丝绸之路33个申遗项目中唯一条道路遗址。(出题:河南三门峡市委宣传部)A、崤函古道石壕段B、虞坂古道C、阳壶古道答案:A
945、经过酝酿和准备,在陈独秀主持下,()的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编辑部正式成立。当时取名为“中国共产党”,这是中国的第一个共产党组织。A、上海B、北京C、长沙答案:A
946、根据《中国共产党机构编制工作条例》,各部门提出的机构编制事项申请,由本级机构编制委员会办公室审核后报()审批,重大事项由本级机构编制委员会审核后报本级党委审批。(出题:中共江苏省委编办)A、本级政府B、本级党委组织部门C、本级机构编制委员会答案:C
947、根据《中华人民共和国民法典》自然人下落不明满()的,利害关系人可以向人民法院申请宣告该自然人为失踪人。(出题:司法部全国普法办)A、一年B、二年C、三年答案:B
948、根据《中华人民共和国民法典》,法人是具有民事权利能力和民事行为能力,依法()享有民事权利和承担民事义务的组织。(出题:司法部全国普法办)A、独立B、共同C、独自答案:A
949、根据《中华人民共和国土地管理法》,全民所有,即国家所有土地的所有权由()代表国家行使(出题:中国土地学会)A、基层人民政府B、国务院、、C、省级以上人民政府D、自然资源部答案:B
950、根据《气象灾害防御条例》,气象灾害预警信号的种类和级别,由规定。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、国务院、、、B、国务院气象主管机构C、中央气象台D、地方各级人民政府答案:B
951、根据《中华人民共和国土地管理法》,国务院()统一负责全国土地的管理和监督工作。(出题:自然资源部宣传教育中心)A、建设行政主管部门、、B、农业农村主管部门C、自然资源主管部门D、生态环境主管部门答案:C
952、根据《中国共产党机构编制工作条例》,地方党政机构设置实行限额管理,各级机构限额由()统一规定。(出题:中共江苏省委办)A、全国人大B、地方各级人大C、党中央答案:C
953、根据《中华人民共和国民法典》设立建设用地使用权,应当符合()的要求,遵守法律、行政法规关于土地用途的规定,不得损害已经设立的用益物权。(出题:自然资源部宣传教育中心)A、保护耕地B、节约资源、保护生态环境C、环境保护D、绿色环保答案:B
954、《海南自由贸易港建设总体方案》指出,实施更加便利的免签入境措施。实施外国旅游团乘坐邮轮入境()天免签政策。(出题:中共海南省委宣传部)A、10B、15C、20答案:B
955、《海南自由贸易港建设总体方案》指出,对服务贸易,实行以“()”为基本特征的自由化便利化政策举措。(出题:中共海南省委宣传部)A、既准入又准营、、、B、准入即准营C、准入不准营答案:A
956、根据《中华人民共和国土地管理法》,编制国土空间规划应当坚持()优先,绿色、可持续发展,科学有序统筹安排生态、农业、城镇等功能空间,优化国土空间结构和布局,提升国土空间开发、保护的质量和效率。(出题:自然资源部宣传教育中心)A、经济、、B、发展C、生态D、科学答案:C
957、红树林在中国分布的最北地带是()省。(出题:《海洋世界》杂志中国自然资源报社)A、山东、、B、江苏C、浙江D、福建答案:C
958、将闲置的QQ、微信账号出租给他人使用,这种做法是()的。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、正确B、错误答案:B
959、根据《中华人民共和国土地管理法》,国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经()批准。(出题:中国土地学会)A、国务院B、自然资源部C、省级人民政府D、省级自然资源厅答案:A
960、根据《中华人民共和国土壤污染防治法》,未达到土壤污染风险评估报告确定的风险管控、修复目标的建设用地地块,禁止开工建设任何与()无关的项目。(出题:全国人大环资委、生态环境部)A、调查评估B、风险管控、修复C、效果评估D、后期管理答案:B
961、红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的()(出题:《海洋世界》杂志中国自然资源报社)A、排异性B、吸收性C、适应性答案:C
962、根据《中华人民共和国土壤污染防治法》,用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的,变更前应当按照规定进行()。(出题:全国人大环资委、生态环境部)A、土壤污染状况调查B、土壤污染风险评估C、土壤污染修复效果评估答案:A
963、红树植物虽然树叶是绿色,但它们的树干枝杈断面露出的化学物质()极易被氧化而呈现红色,因而得名。(出题:《海洋世界》杂志中国自然资源报社)A、单宁B、胭脂C、红花D、靛蓝答案:A
964、根据《中华人民共和国民法典》依法负担被监护人抚养费、赡养费、扶养费的父母、子女、配偶等,被人民法院撤销监护人资格后,()继续履行负担的义务。(出题:司法部全国普法办)A、应当B、可以不必答案:A
965、根据《中华人民共和国土地管理法》,十分珍惜、合理利用土地和切实保护()是我国的基本国策(出题:自然资源部宣传教育中心)A、耕地B、农用地C、基本农田D、永久基本农田答案:A
966、李某接到陌生来电,对方能正确报出他的姓名、身份证号码以及银行卡号等信息,告知他银行卡密码有问题,需点击链接重新设置密码,下列做法错误的是()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、立即点击链接登录,重设密码、、B、向银行核实确认C、报警答案:A
967、作为财会人员,当QQ、微信账号收到公司领导要求给陌生账号转账汇款的信息时,应()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、立即转账、、B、当面核实后再转账C、转账并截取聊天记录当凭证答案:B
968、在室内吸烟,打开空气净化器()完全消除二手烟。(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、不能B、能答案:A
969、接到自称公安局、检察院、法院等部门的来电,要求开通网银、提供验证码或转账到安全账户,应当()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、坚决相信B、积极配合C、犹豫不决D、报警求证答案:D
970、老陈乘坐动车时烟瘾难耐,躲在列车卫生间吸烟,结果被乘客举报了,他将面临()。(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、500元以下罚款B、50元罚款C、100元罚款D、500元以上2000元以下罚款答案:D
971、吸烟和二手烟暴露也是诱发冠心病、脑卒中、主动脉瘤和外周血管疾病的主要原因之一。()(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、正确B、错误答案:A
972、一般来说,烟草中的成分()是导致吸烟成瘾的主要原因。(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、焦油、、B、甲醛C、尼古丁答案:C
973、王某在网上购物,有自称平台客服人员告知其因系统升级导致订单失效(或商品质量出现问题),将用货款的双倍作为赔偿,并发送链接让王某填写退货申请,王某应当()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、点击链接填写申请B、联系官方客服,核实订单答案:B
974、刘某收到短信,称点击链接并填写个人信息可免费领取4G流量,刘某应当()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、拒绝点击,删除该信息B、点击链接,填写个人信息,获得免费流量答案:A
975、王某收到很久不联系的同学李某发来的信息:“我和同事在出差的路上出车祸了,需要5000元医药费。”王某正确的做法是()。(推荐:江苏学习平台出题:扬州市公安局)A、碍于同学情面,客套客套再转账B、不经核实,直接转账C、打电话给李某核实情况答案:C
976、爷爷让正在上初中的小明去商店帮他买包烟,店主可以卖给小明吗?()(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、不可以B、可以答案:A
977、电子烟()中的尼古丁,也是成瘾物质,过量摄入可能危及生命。(出题:健康中国行动控烟行动工作组)A、烟液B、烟杆C、雾化器答案:A
978、越剧是形成于()省绍兴、嵊县一代的地方剧种。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、浙江B、江苏C、广东答案:A
979、歌剧《白毛女》中的《北风吹》唱段是以()为素材创作的。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、河北民歌《小白菜》B、山西秧歌《捡麦根》C、陕北民歌《兰花花》D、江苏民歌《茉莉花》答案:A
980、下列属于蒙古族特有的乐器是()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、手鼓B、马头琴C、弹布尔答案:B
981、中国民族乐器常按(),分为“吹、拉、弹、打"4大类。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、演奏方式、B、发音特点C、音乐特点答案:A
982、音乐名家吕文成的代表作《步步高》属于()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、广东音乐B、江南丝竹C、西安鼓乐D、白沙细乐答案:A
983、“飞歌”,又称“恰央”,流行于贵州省东南部的台江、雷山、凯里等地,是()族的主要山歌歌种(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、汉B、侗C、彝D、苗答案:D
984、元杂剧《西厢记》的作者是()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、关汉卿、、B、白朴C、王实甫答案:C
985、《牡丹亭游园》是昆剧的典型传统剧目,系著名剧作家()所作。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、汤显祖、、B、李开先C、洪ND、魏良辅答案:A
986、一般认为,民歌的体裁可分为号子、山歌、()三大类。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、长歌、、B、田歌C、小调答案:C
987、因传统的审美习惯,我国的民族乐器在制作上多选择()材料。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、合成B、人工C、天然答案:C
988、在春秋时期管仲的著作《管子地员篇》中就有“()的记载,这是以数学的方法求得五声、七声音阶和十二律的理论。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、三分损益法B、十二平均律C、京房六十律D、十二律吕答案:A
989、创作了《黄河大合唱》,被称为“人民音乐家的是()(推荐西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、聂耳B、丁善德C、冼星海答案:C
990、《百鸟朝凤》是一首流传于山东、安微、河南、河北等地的()曲。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、唢呐B、二胡C、军号答案:A
991、下列属于弹拨乐器的是()(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、木琴B、三弦C、笙答案:B
992、目前所知,在河南省舞阳县贾湖遗址出土的,最古老的旋律吹奏乐器是()。(推荐:西南大学出版社音乐分社出题:西南大学出版社)A、埙B、骨笛C、排箫D、古琴答案:B
993、黄梅戏是安徽的主要戏曲剧种,但最初是产生在湖北的()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、黄岗B、黄梅C、黄陂答案:B
994、第十届中国花卉博览会园区的“六馆"分别为复兴馆、世纪馆、竹藤馆、百花馆、花艺馆、花栖堂。其中()以中国古典坡屋顶和柱廊为架构,层叠激荡的坡屋面寓意复兴之路波澜壮阔的伟大历程。(出题:第十届中国花博会筹备组办公室)A、复兴馆B、世纪馆C、百花馆答案:A
995、螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖,是难以用肉眼识别的。这种说法是()。(出题:国家应急广播)A、错误B、正确答案:B
996、第十届中国花卉博览会园区的“六园”为玉兰园、梅园、菊园、兰园、荷园、竹园,其中()遵循海派园林风格,体现海派文化,突出生态崇明理念。(出题:第十届中国花博会筹备组办公室)A、玉兰园B、梅园C、菊园答案:A
997、第十届中国花卉博览会的会花是()。(出题:第十届中国花博会筹备组办公室)A、牡丹B、水仙C、兰花答案:A
998、在同一化工园区内的甲乙丙三家危险化学品生产企业可以联合建立应急救援队伍。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
999、防震减灾事关人民生命和财产安全,国家鼓励、引导志愿者参加防震减灾活动。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1000、国家对建筑施工企业实行安全生产许可制度。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1001、除发表本人或者本单位对长期、中期地震活动趋势的研究成果及进行相关学术交流外,任何单位和个人不得向社会散布地震预测意见。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1002、对于某一种或者多种类型的事故风险,生产经营单位可以编制相应的专项应急预案,或将专项应急预案并入综合应急预案。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1003、个人不得购买剧毒化学品(属于剧毒化学品的农药除外)和易制爆危险化学品。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1004、根据《中华人民共和国安全生产法》,生产经营单位的()对本单位的安全生产工作全面负责。(出题:应急管理部政策法规司)A、主要负责人B、安全管理人员C、技术总监答案:A
1005、2014年9月5日,习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出,()是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。A、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度B、民族区域自治制度C、人民代表大会制度答案:C
1006、根据《中华人民共和国安全生产法》,安全生产监督管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门,统称()(出题:应急管理部政策法规司)A、负有安全生产监督管理职责的部门B、地方人民政府有关部门C、国务院有关部门答案:A
1007、中国地震局负责收集和管理全国各类地震观测数据,提出地震重点监视防御区和年度防震减灾工作意见。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1008、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》()应当依照本条例的规定,严格履行职责,及时、准确地完成事故调查处理工作。(出题:应急管理部政策法规司)A、县级以上人民政府、、B、县级以上人民政府应急管理部门C、事故发生单位的主管部门答案:A
1009、根据《安全生产许可证条例》安全生产许可证有效期满需要延期勺,企业应当于期满前()个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。(出题:应急管理部政策法规司)A、1、、B、3C6答案:B
1010、生产、储存、使用、经营、运输危险化学品的单位的主要负责人对本单位的危险化学品安全管理工作全面负责。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1011、根据《中华人民共和国安全生产法》,从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素,应当()向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告;接到报告的人员应当及时予以处理。(出题:应急管理部政策法规司)A、立即B、在12小时内C、在24小时内答案:A
1012、安全生产许可证的有效期为5年。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1013、充分利用公园、广场、学校等公共服务设施,因地制宜建设、改造和提升成应急避难场所,增加避难场所数量,为受灾群众提供就近就便的安置服务。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1014、国家对煤矿安全实行监察制度。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1015、生产经营单位应急预案分为综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1016、编制应急预案前,编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1017、对没收的非法烟花爆竹以及生产、经营企业弃置的废旧烟花爆竹,应当就地封存,并由应急管理部门组织销毁、处置。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1018、生产经营单位均应当建立应急救援队伍。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1019、全国防灾减灾日是经中华人民共和国国务院批准而设立,自2009年起,每年()为全国防灾减灾日。(出题:应急管理部政策法规司)A、8月12日B、5月12日C、3月12日答案:B
1020、当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时,按照《国家自然灾害救助应急预案》开展国内应急救助工作。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1021、根据《中华人民共和国安全生产法》,因生产安全事故受到损害的从业人员,除依法享有工伤保险外,依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的,()向本单位提出赔偿要求。(出题:应急管理部政策法规司)A、无权、、B、有权C、经协商可以答案:B
1022、有关人民政府及其部门采取的应对突发事件的措施,应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1023、地方各级人民政府应当建立健全地震应急管理培训制度。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1024、烟花爆竹的经营分为批发和零售,烟花爆竹的零售无须取得许可。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1025、国家煤矿安全监察机构负责中央管理的煤矿企业安全生产许可证的颁发和管理。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:A
1026、根据《中华人民共和国安全生产法》,危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的()的任免,应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。(出题:应急管理部政策法规司)A、主要负责人、、B、安全生产管理人员C、特种作业人员答案:B
1027、“波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的!博大精深的中华文明是中国人民创造的!历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的!中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的!"习近平总书记对中国人民的礼赞,体现了()的唯物史观哲理。(出题:中公教育)A、人民是历史的主体,是历史的创造者B、社会存在决定社会意识C、历史规律是人民的主观意志的集中体现答案:A
1028、根据《中国共产党章程》,中国共产党党员是中国工人阶级的有()的先锋战士。(出题:中公教育)A、政策理论水平B、远大理想抱负C、共产主义觉悟D、牺牲忘我精神答案:C
1029、2020年4月24日,国家航天局宣布将我国首次火星探测任务命名为“()",同时公布了首次火星探测任务标识”()“。(出题:中公教育)A、天问一号揽星九天B、巡天一号辰宿列张C、探天一号追问星辰D、天索一号寻秘宇宙答案:A
1030、中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系,起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度,其中具有统领地位的是()(出题:中公教育)A、党的领导制度B、人民代表大会制度C、民主集中制D、基本经济制度答案:A
1031、根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》,本法适用于()对违法的公职人员给予政务处分的活动。(出题:中公教育)A、行政机关B、党的纪律检查委员会C、检察机关D、监察机关答案:D
1032、《同光名伶十三绝》是京剧史上的一幅名伶彩色剧装写真画,由晚清画师()绘制。A、沈蓉圃B、贺世魁C、朱复昌答案:A
1033、冯子存是我国著名的()演奏家。(出题:中央音乐学院)A、二胡B、琵琶C、笛子答案:C
1034、将许多曲牌联缀起来讲唱故事的音乐形式称为()类说唱(出题:中央音乐学院)A、鼓书B、牌子曲C、渔鼓答案:B
1035、郑燮,号板桥,江苏兴化人。“扬州八怪"的主要代表,尤擅画兰竹。()图,以石为脉,兰竹相间,为郑燮兰竹石中的精品。A、《兰竹石》B、《山水卷》C、《蚂蚁搬家》答案:A
1036、世界著名画作()是意大利艺术家达芬奇于文艺复兴时期创作的大型壁画,以《圣经》中耶稣跟十二门徒共进最后一次晚餐为题材。A、《最后的晚餐》B、《蒙娜丽莎》C、《救世主》答案:A
1037、蒋风之是我国著名的()演奏家,其代表作品为《汉宫秋月》出题:中央音乐学院)A、琵琶B、笛子C、二胡答案:C
1038、毕加索,西斑牙画家、雕塑家。是现代艺术的创始人,西方现代派绘画的主要代表。他1907年创作的()是第一张被认为有立体主义倾向的作品,是一幅具有里程碑意义的著名杰作。A、《蒙娜丽莎》B、《亚威农少女》C、《记忆的永恒》答案:B
1039、现代著名二胡演奏家、作曲家、教育家()是中国近代民族音乐一代宗师、二胡鼻祖刘天华的弟弟,是刘天华音乐事业的忠实继承者和发展者,被誉为“民族音乐大师”。(出题:中央音乐学院)A、刘天一B、刘北茂C、刘雪庵答案:B
1040、李廷松是我国著名的()演奏家。(出题:中央音乐学院)A、二胡B、琵琶C、笛子答案:B
1041、北宋画家张择端创作的风俗画(),属国宝级文物,作品采用散点透视构图法,见证了北宋全盛时期都城汴京(今河南开封)的繁荣景象。A、《清明上河图》B、《山水卷》C、《星空》答案:A
1042、清代宫廷画家郎世宁的(),描绘了姿态各异之骏马百匹,放牧游息于草原的场面。A、《百骏图》B、《立马图》答案:A
1043、公民没有报告突发事件信息的义务。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1044、《闹元宵》是中国著名古筝演奏家曹东扶创作的一首()音乐作品(出题:中央音乐学院)A、唢呐B、管子C、古筝答案:C
1045、中国近现代山水画家()有着“千古第一用墨大师”之誉,其传世作品《山水卷》等藏于故宫博物院。A、丰子恺B、黄宾虹C、郑板桥答案:B
1046、宋元时期的()是一种较为通俗易懂的说唱音乐形式。(出题:中央音乐学院)A、陶真B、涯词C、词调答案:A
1047、敦煌壁画中最大的一幅是(),这幅壁画中既有腾云驾雾的佛、菩萨,也有市井生活、人间百态,建筑多达200多个,人物有500多位,可谓“一壁看尽众生相”。A、《五台山图》B、《观音经变图》C、《张骞出使西域图》答案:A
1048、危险化学品经营企业可以向未经许可从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品。()(出题:应急管理部政策法规司)A、正确B、错误答案:B
1049、有一种说唱音乐,是由佛教寺院为宣传教义而设立的,用说与唱的形式,将佛教经文或教义讲唱出来,且在隋唐影响很大,这种说唱音乐是()。(出题:中央音乐学院)A、鼓子词、、B、变文C、唱赚答案:B
1050、广东音乐风格的古筝曲()是我国民族器乐演奏家刘天一的代表作。(出题:中央音乐学院)A、《二月里来》B、《垦春泥》C、《纺织忙》答案:C
1051、以下曲种属于“牌子曲类说唱的有()。(出题:中央音乐学院)A、四川清音B、苏州弹词C、河南坠子答案:A
1052、河南坠子源于河南,由流行在河南和皖北的曲艺(.)、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形式。(出题:中央音乐学院)A、单弦牌子曲B、西河大鼓C、道情答案:C
1053、我国第一座大型商用核电站是()。(出题:科技部引智司)A、秦山核电站B、田湾核电站C、大亚湾核电站D、岭澳核电站答案:C
1054、中国邮政发行的第一套多媒体邮票是()(出题:中国邮政集团有限公司)A、2009年2009-20《唐诗三百首》B、2012年2012-23《宋词》C、2018年2018-24《诗经》D、2010年2010-14《昆曲》答案:A
1055、在我国民间传统记谱法中,使用“合、四、一、上、尺、工、凡"等字样为唱名的是()。(出题:中央音乐学院)A、减字谱B、工尺谱C、二四谱答案:B
1056、新中国成立后发行的第一套邮票是()。(出题:中国邮政集团有限公司)A、1949年纪1《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》B、1951年特1《国微》C、1980年SB(1)1980《童话-“咕咚”》D、1974年J1《万国邮政联盟成立一百周年纪念》答案:A
1057、在我国传统记谱法中,()是一种古老的弦索谱,以二、三、四、五、六、七、八作为谱字表示音阶各音级的音高。(出题:中央音乐学院)A、二四谱B、工尺谱C、减字谱答案:A
1058、中国邮政发行的第一套宣纸邮票是()。(出题:中国邮政集团有限公司)A、2010年2010-11《中国古代书法一行书》大版B、2010年2010-11《中国古代书法一行书》小版C、2004年2004-28《中国古代书法隶书》小版D、2004年2004-28《中国古代书法―隶书》大版答案:B
1059、中国邮政发行的第一套生肖邮票是()。(出题:中国邮政集团有限公司)A、《甲申年》B、《庚申年》C、《丙申年》D、《戊申年》答案:B
1060、在古琴记谱法中,由唐末琴家曹柔创立的()是对文字谱记谱法的一次重大改革,其特点为:“字简而义尽,文约而音赅”。(出题:中央音乐学院)A、减字谱B、工尺谱C、二四谱答案:A
1061、根据《化妆品监督管理条例》,化妆品()对化妆品的质量安全和功效宣称负责。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)A、药品监督部门B、市场监督部门C、注册人、备案人D、消费者保护协会答案:C
1062、根据《化妆品监督管理条例》,关于化妆品标签,以下说法错误的是()。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中)A、应当标注产品名称、特殊化妆品注册证编号B、应当标注主要成分C、应当标注注册人、备案人、受托生产企业的名称、地址D、应当标注净含量答案:B
1063、根据《化妆品监督管理条例》特殊化妆品注册证有效期为()年。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)A、5B、4C、3D、2答案:A
1064、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为()年。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)A、5、、、B、4C、3D、2答案:A
1065、根据《化妆品监督管理条例》国家按照()对化妆品、化妆品原料实行分类管理。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)A、销售模式B、火爆程度C、风险程度D、销售量答案:C
1066、根据《化妆品监督管理条例》,下列产品中()属于化妆品。(出题:浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)A、美容水光针B、消毒洗手液、C、医用退烧贴D、润唇膏答案:D
1067、选择词语的正确词形()A、天翻地覆B、天翻地复答案:A
1068、选择词语的正确词形()A、不径而走B、不胫而走答案:B
1069、选择词语的正确词形()A、走头无路B、走投无路答案:B
1070、选择词语的正确词形()A、不落窠臼B、不落巢臼答案:A
1071、选择词语的正确词形()A、嘎然而止B、戛然而止答案:B
1072、选择词语的正确词形()。A、神oB、神祗答案:A
1073、选择词语的正确词形()A、病原体B、病源体答案:A
1074、选择词语的正确词形()A、蜂拥而至B、蜂涌而至答案:A
1075、选择词语的正确词形()A、绊脚石B、拌脚石答案:A
1076、选择词语的正确词形()A、璀璨B、璀灿答案:A
1077、选择词语的正确词形()A、并行不悖B、并行不背答案:A
1078、选择词语的正确词形()A、源远流长B、渊远流长答案:A
1079、选择词语的正确词形()A、笑眯眯B、笑咪咪答案:A
1080、选择词语的正确词形()A、阈值B、阀值答案:A
1081、选择词语的正确词形()。A、张皇失措B、张惶失措答案:A
1082、选择词语的正确词形()。A、对簿公堂B、对薄公堂答案:A
1083、选择词语的正确词形()A、粘合剂B、黏合剂答案:B
1084、选择词语的正确词形()A、决窍B、诀窍答案:B
1085、选择词语的正确词形()A、切磋B、切蹉答案:A
1086、选择词语的正确词形()A、黄梁美梦B、黄粱美梦答案:B
1087、选择词语的正确词形()A、迫不及待B、迫不急待答案:A
1088、选择词语的正确词形()A、有恃无恐B、有持无恐答案:A
1089、选择词语的正确词形()A、宣泄B、渲泄答案:A
1090、选择词语的正确词形()A、自爆自弃B、自暴自弃答案:B
1091、选择词语的正确词形()A、再接再厉B、再接再励答案:A
1092、选择词语的正确词形()A、舶来品B、泊来品答案:A
1093、选择词语的正确词形()A、一如既往B、一如继往答案:A
1094、选择词语的正确词形()A、枯燥B、枯躁答案:A
1095、选择词语的正确词形()A、毋庸置疑B、勿庸置疑答案:A
1096、选择词语的正确词形()A、额手称庆B、额首称庆答案:A
1097、选择词语的正确词形()。A、俯首帖耳B、俯首贴耳答案:A
1098、选择词语的正确词形()A、铤而走险B、廷而走险答案:A
1099、选择词语的正确词形()A、坐落B、座落答案:A
1100、选择词语的正确词形()。A、冒然行事B、贸然行事答案:B
1101、选择词语的正确词形()A、气概B、气慨答案:A
1102、选择词语的正确词形()A、人情事故B、人情世故答案:B
1103、选择词语的正确词形()A、趋之若鹜B、趋之若骛答案:A
1104、选择词语的正确词形()A、博弈B、搏弈答案:A
1105、选择词语的正确词形()A、滥芋充数B、滥竽充数答案:B
1106、选择词语的正确词形()A、委曲求全B、委屈求全答案:A
1107、选择词语的正确词形()A、英雄辈出B、英雄倍出答案:A
1108、选择词语的正确词形()A、大声急呼B、大声疾呼答案:B
1109、选择词语的正确词形()。A、貂蝉B、貂婵答案:A
1110、选择词语的正确词形()A、立下宏愿B、立下弘愿答案:A
1111、选择词语的正确词形()A、山清水秀B、山青水秀答案:A
1112、选择词语的正确词形()A、金钢钻B、金刚钻答案:B
1113、选择词语的正确词形()A、慵懒B、庸懒答案:A
1114、选择词语的正确词形()A、长年累月B、常年累月答案:A
1115、为“化纤”的“纤”选择正确读音()A、qianB、xianC、qian答案:B
1116、选择词语的正确词形()A、妨碍B、防碍答案:A
1117、选择词语的正确词形()A、叫苦不迭B、叫苦不叠答案:A
1118、选择词语的正确词形()A、充耳不闻B、冲耳不闻答案:A
1119、选择词语的正确词形()A、仗义执言B、仗义直言答案:A
1120、选择词语的正确词形()A、杯盘狼籍B、杯盘狼藉答案:B
1121、选择词语的正确词形()A、兵慌马乱B、兵荒马乱答案:B
1122、选择词语的正确词形()。A、妥帖B、妥贴答案:A
1123、选择词语的正确词形()A、嗤之以鼻B、斥之以鼻答案:A
1124、选择词语的正确词形()A、秸秆B、秸杆答案:A
1125、选择词语的正确词形()。A、跌宕起伏B、跌荡起伏答案:A
1126、选择词语的正确词形()A、称心如意B、趁心如意答案:A
1127、选择词语的正确词形()A、精疲力竭B、筋疲力竭答案:A
1128、选择词语的正确词形()A、憋气B、蹩气答案:A
1129、选择词语的正确词形()A、砰然心动B、怦然心动答案:B
1130、选择词语的正确词形()A、鼎力相助B、鼎立相助答案:A
1131、选择词语的正确词形()A、震撼B、震憾答案:A
1132、选择词语的正确词形()。A、烩炙人口B、脍炙人口答案:B
1133、选择词语的正确词形()A、一副对联B、一幅对联答案:A
1134、选择词语的正确词形()A、松弛B、松驰答案:A
1135、选择词语的正确词形()A、矫揉造作B、娇揉造作答案:A
1136、选择词语的正确词形()A、川流不息B、穿流不息答案:A
1137、选择词语的正确词形()A、蛛丝马迹B、蛛丝蚂迹答案:A
1138、选择词语的正确词形()A、谈笑风生B、谈笑风声答案:A
1139、选择词语的正确词形()A、明察暗访B、明查暗访答案:A
1140、选择词语的正确词形()A、痉挛B、痉孪答案:A
1141、选择词语的正确词形()A、洁白无瑕B、洁白无暇答案:A
1142、选择词语的正确词形()A、凑合B、凑和答案:A
1143、选择词语的正确词形()。A、出其不意B、出奇不意答案:A
1144、选择词语的正确词形()。A、默守陈规B、墨守成规C、默守成规答案:B
1145、选择词语的正确词形()A、粗犷B、粗旷答案:A
1146、选择词语的正确词形()A、甘败下风B、甘拜下风答案:B
1147、选择词语的正确词形()A、唆B、罗唆答案:A
1148、选择词语的正确词形()A、侧隐之心B、恻隐之心答案:B
1149、选择词语的正确词形()A、立杆见影B、立竿见影答案:B
1150、选择词语的正确词形()A、幅射B、辐射答案:B
1151、选择词语的正确词形()。A、九霄云外B、九宵云外答案:A
1152、选择词语的正确词形()A、水龙头B、水笼头答案:A
1153、选择词语的正确词形()A、金榜题名B、金榜提名答案:A
1154、选择词语的正确词形()A、青睐B、亲睐答案:A
1155、选择词语的正确词形()A、美轮美奂B、美仑美奂答案:A
1156、选择词语的正确词形()、一诺干金AB、一诺千斤答案:A
1157、选择词语的正确词形()A、死皮赖脸B、死皮癞脸答案:A
1158、选择词语的正确词形()A、言简意骇B、言简意赅答案:B
1159、选择词语的正确词形()。A、脉搏B、脉膊答案:A
1160、选择词语的正确词形()A、精萃B、精粹答案:B
1161、选择词语的正确词形()A、呕心沥血B、沤心沥血答案:A
1162、选择词语的正确词形()A、食不果腹B、食不Y腹答案:A
1163、选择词语的正确词形()。A、沉湎B、沉缅答案:A
1164、选择词语的正确词形()A、老两口B、老俩口答案:A
1165、选择词语的正确词形()。A、挖墙脚B、挖墙角答案:A
1166、选择词语的正确词形()A、草菅人命B、草管人命答案:A
1167、选择词语的正确词形()A、度假村B、渡假村答案:A
1168、选择词语的正确词形()A、针砭时弊B、针贬时弊答案:A
1169、选择词语的正确词形()A、一愁莫展B、筹莫展答案:B
1170、选择词语的正确词形()A、凭添B、平添答案:B
1171、选择词语的正确词形()A、修葺B、修茸答案:A
1172、选择词语的正确词形()。A、声名鹊起B、声名雀起答案:A
1173、选择词语的正确词形()A、鬼鬼祟祟B、鬼鬼崇崇答案:A
1174、选择词语的正确词形()A、发轫B、发韧答案:A
1175、选择词语的正确词形()A、寒暄B、寒喧答案:A
1176、选择词语的正确词形()A、赝品B、膺品答案:A
1177、选择词语的正确词形()A、渡过难关B、度过难关答案:A
1178、选择词语的正确词形()A、入场券B、入场卷答案:A
1179、选择词语的正确词形()A、萎靡不振B、萎糜不振答案:A
1180、选择词语的正确词形()A、相形见绌B、相形见拙答案:A
1181、选择词语的正确词形()A、一刹那B、一霎那答案:A
1182、为一刹那"的“刹“选择正确读音()A、shaB、chaC、sha答案:B
1183、选择词语的正确词形()A、怄气B、呕气答案:A
1184、选择词语的正确词形()A、大材小用B、大才小用答案:A
1185、选择词语的正确词形()A、竭泽而渔B、竭泽而鱼答案:A
1186、选择词语的正确词形()A、不醒人事B、不省人事答案:B
1187、选择词语的正确词形()A、掺和B、掺合答案:A
1188、为“掺和”"的“和”选择正确读音()A、heB、huo答案:B
1189选择词语的正确词形()A、无所顾忌B、无所顾及答案:A
1190、选择词语的正确词形()A、一笔勾销B、一笔钩销答案:A
1191、选择词语的正确词形()A、惹是生非B、惹事生非答案:A
1192、选择词语的正确词形()A、支支吾吾B、支支唔唔答案:A
1193、选择词语的正确词形()A、旁证博引B、旁征博引答案:B
1194、选择词语的正确词形()A、鞭B、鞭苔答案:A
1195、选择词语的正确词形()。A、翻两番B、翻两翻答案:A
1196、选择词语的正确词形()。A、唉声叹气B、哀声叹气答案:A
1197、选择词语的正确词形()A、流光溢彩B、流光异彩答案:A
1198、选择词语的正确词形()A、恣意妄为B、姿意妄为答案:A
1199、选择词语的正确词形()。A、叱咤风云B、叱诧风云答案:A
1200、选择词语的正确词形()A、直截了当B、直接了当答案:A
1201、选择词语的正确词形()A、水蒸气B、水蒸汽答案:A
1202、选择词语的正确词形()A、按部就班B、按步就班答案:A
1203、选择词语的正确词形()A、时过境迁B、时过景迁答案:A
1204、选择词语的正确词形()A、赃款B、脏款答案:A
1205、选择词语的正确词形()A、安详B、安祥答案:A
1206、选择词语的正确词形()A、惨无人道B、残无人道答案:A
1207、选择词语的正确词形()A、独辟蹊径B、独劈蹊径答案:A
1208、选择词语的正确词形()A、挑三拣四B、挑三捡四答案:A
1209、选择词语的正确词形()A、黯然失色B、暗然失色答案:A
1210、选择词语的正确词形()A、陷阱B、陷井答案:A
1211、选择词语的正确词形()A、羁绊B、羁拌答案:A
1212、选择词语的正确词形()。A、部署B、布署答案:A
1213、选择词语的正确词形()A、鸿篇巨制B、宏篇巨制答案:A
1214、选择词语的正确词形()A、水泄不通B、水泻不通答案:A
1215、选择词语的正确词形()A、蒸馏水B、蒸溜水答案:A
1216、选择词语的正确词形()A、哈蜜瓜B、哈密瓜答案:B
1217、选择词语的正确词形()A、河岔B、河汊答案:B
1218、选择词语的正确词形()A、售罄B、售磬答案:A
1219、选择词语的正确词形()A、缉拿B、辑拿答案:A
1220、选择词语的正确词形()A、浑水B、趟浑水答案:A
1221、选择词语的正确词形()A、巨擘B、巨擎答案:A
1222、选择词语的正确词形()A、消弭B、消弥答案:A
1223、选择词语的正确词形()A、冲账B、充账答案:A
1224、选择词语的正确词形()A、歉收B、欠收答案:A
1225、选择词语的正确词形()A、严峻B、严竣答案:A
1226、选择词语的正确词形()A、古今杂糅B、古今杂揉答案:A
1227、选择词语的正确词形()A、饮鸠止渴B、饮鸩止渴答案:B
1228、选择词语的正确词形()A、既往不咎B、既往不究C、继往不咎答案:A
1229、选择词语的正确词形()A、蛰伏B、蜇伏答案:A
1230、选择词语的正确词形()A、烦躁B、烦燥答案:A
1231、选择词语的正确词形()A、狙击手B、阻击手答案:A
1232、选择词语的正确词形()A、不假思索B、不加思索答案:A
1233、选择词语的正确词形()A、慷慨B、慷概答案:A
1234、选择词语的正确词形()A、世外桃园B、世外桃源答案:B
1235、选择词语的正确词形()A、融汇贯通B、融会贯通答案:B
1236、根据《国家湿地公园管理办法》,国家()是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的,经国家林业局批准设立,按照有关规定予以保护和管理的特定区域。(出题:江西省林业局)A、自然保护区B、小微湿地C、湿地公园答案:C
1237、2020年第十届北京国际电影节的主题是“()"。(推荐:北京学习平台出题:北京国际电影节组委会办公室)A、家国B、共享资源,共赢未来C、梦圆奋进答案:C
1238、经历史发展,牛郎织女天文星象被赋予了人格化的美丽传说,以及民间女性向织女星乞巧智慧、祈祷姻缘等丰富的人文内涵。因七夕赋予了与爱情有关的内涵,使其成为了象征()的节日。(出题:江西学习平台)A、亲情B、友情C、爱情答案:C
1239、立体电影是放映时能给人以三维视觉,有明显纵深感的电影。是利用类似()摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。(推荐:北京学习平台出题:北京国际电影节组委会办公室)A、两眼的不同视角B、运动视差C、眼睛的调节答案:A
1240、比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗?()A、是B、不是答案:B
1241、八哥喜欢站在牛背上,是为了()A、搭便车B、方便捕食答案:B
1242、中国古代连续开凿时间最长的石窟是()A、龙门石窟B、麦积山石窟C、云冈石窟答案:A
1243、猫喜欢抓老鼠吃,是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质,还富含一种叫作()的物质,这种物质猫自身不能合成,但对猫来讲特别重要。A、维生素DB、牛磺酸C、维生素AD、维生素E答案:B
1244、拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程,在生命科学中称为()A、有丝分裂B、细胞分裂C、细胞分化答案:C
1245、在活细胞内部,各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能,是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心,这个核心就是()A、细胞质B、细胞膜C、细胞器D、细胞核答案:D
1246、中国的民居朝向通常是A、坐北朝南B、坐南朝北C、坐西朝东D、坐东朝西答案:A
1247、厄尔尼诺是指赤道中、东太平洋海域的海水温度()的现象。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、异常增暖B、异常变冷C、大幅震荡答案:A
1248、厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度()的现象。(出题:中国气象学会)A、异常降温B、异常增温C、没有变化答案:B
1249、世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓,身长可达1米,它最早是在()被发现的。A、澳大利亚B、新西兰C、印度尼西亚D、肯尼亚答案:A
1250、同一个生物体的众多细胞基因组是相同的,这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地()产生的。A、减数分裂B、有丝分裂C、二次分裂答案:B
1251、飞机能在空中急刹车吗?A、能B、不能答案:B
1252、儿童可以坐在轿车前排吗?A、可以B、不可以答案:B
1253、大约6500万年前,一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球,这次撞击直接导致了()的灭绝。A、三叶虫B、巨猿C、恐龙答案:C
1254、当世仅存的野骆驼种群在中国的()A、内蒙古B、新疆C、青海D、甘肃答案:B
1255、被称为“万园之园的著名皇家园林是()A、圆明园B、颐和园答案:A
1256、日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象,一般发生在大气层的()中。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、中间层B、对流层C、平流层D、电离层答案:B
1257、天安门城楼的屋顶采用()建筑形式。A、歇山顶B、硬山顶C、庑殿顶D、悬山顶答案:A
1258、牛一般有四个胃,依次是瘤胃、网胃(蜂巢胃)、重瓣胃和皱胃,2其中()才是真正的胃。A、瘤胃、B、网胃C、重瓣胃D、皱胃答案:D
1259、蜘蛛是昆虫吗?()A、是B、不是答案:B
1260、世界上第一条地铁诞生于)。A、伦敦、、、B、柏林C、纽约D、东京答案:A
1261、古时,在中国安徽徽州,每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养(),充当建筑下水道的“清道夫”。A、乌龟、、B、鱼C、青蛙答案:A
1262、我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大、降水次数较频繁的连阴雨天气,这一现象叫做()(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、雷雨B、梅雨C、暴雨D、大雨答案:B
1263、二倍体生物在形成生殖细胞时,由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞,这种细胞分裂方式称为()A、加数分裂B、衡数分裂C、减数分裂答案:C
1264、二十四节气是我国劳动人民在长期实践中总结出来的,它主要反映()地区的气候特点和农事概况。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、淮河下游B、黄河上游C、长江中下游D、黄河中下游答案:D
1265、为减缓气候变化,节能减排,夏季室内空调温度应该设定在()以上。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、22℃B、24℃C、26℃D、28℃答案:C
1266、在显微镜发明之前,()首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。A、达尔文B、林奈C、巴斯德答案:B
1267、1953年,英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的()结构、碱基配对方式进行了阐述,宣告了DNA结构的正式发现。A、单螺旋B、双螺旋C、多螺旋答案:B
1268、根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、()、消雨、消雾、防霜等目的的活动。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、防雹、、、B、消台风C、消霾答案:A
1269、严格意义上来说,人类的肉眼是不可能看到病毒的,但是通过()显微镜技术,我们可以用间接的方法观察病毒的轮廓。A、光学B、电子C、原子答案:B
1270、热带雨林中的很多植物叶片2上有个很特别的地方,就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖"尾巴",植物学家称它为()A、滴水尖B、储水尖答案:A
1271、蚯蚓没有眼睛,这种说法是()的。A、正确B、错误答案:A
1272、无花果的花在()A、“果实"内部B、“果实外部答案:A
1273、颜色鲜艳的蘑菇一定有毒,这种说法是()的。A、正确B、错误答案:B
1274、在森林中可以通过观察树冠来识别方向。通常情况下,枝叶茂盛的一面是(),而枝叶稀疏的那一面则是北面。A、南面B、北面答案:A
1275、苔藓植物长不高是因为()A、不能在体内形成维管束B、叶片太小C、根系不够发达答案:A
1276、LED灯比白炽灯节能。()A、正确B、不正确答案:A
1277、人工种植林更容易发生病虫害,这种表述是()的。、、A、正确B、错误答案:A
1278、和运载火箭相比,载人火箭需要增加一个独具的(),它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。A、逃逸系统B、控制系统C、飞行测量系统答案:A
1279、设置密码时,采用()的方式比较安全。(出题:国家工业信息安全发展研究中心)A、数字、大小写字母、特殊符号组合作为密码B、使用生日作为密码、C、重复使用同一密码D、单一使用数字作为密码答案:A
1280、相传()为上古部落首领,曾与颛顼争为帝,侵陵诸侯,怒而触不周之山。A、皋陶、、、、B、共工C、许由D、鲧答案:B
1281、1961年4月12日,苏联航天员加加林乘坐“()飞船完成了世界上首次载人太空飞行,实现了人类进入太空的梦想。A、联盟号、、B、东方1号C、进步号答案:B
1282、氢与()是宇宙中最多的两种元素。A、氧、、、B、碳C、氦D、氮答案:C
1283、1906年,()研制成一架名为双14"的飞机,同年进行了试飞,成为在欧洲驾驶动力飞机飞行的第一人。A、威尔伯莱特B、奥维尔菜特C、杜蒙特答案:C
1284、发射“天宫一号“目标飞行器的“长征二号FT1"火箭首次采用了()曲线头锥。A、冯卡门B、冯布劳恩答案:A
1285、植物体内会带电,这种说法是()的。A、正确B、错误答案:A
1286、植物的遗传密码()修改°、、A、可以B、不可以答案:A
1287、唐玄宗(),又称唐明皇在位初期,社会安定,经济发展,文化繁荣,国势强盛,史称开元之治。A、李治、、B、李旦C、李隆基答案:C
1288、化石是()资源,是宝贵的自然文化遗产,需要大力保护。A、可再生B、不可再生答案:B
1289、瓦斯的主要成分是烷烃,其中以甲烷为主,通常是无色无味的,但有时可以闻到类似()的气味。A、苹果、、B、橙子C、臭鸡蛋答案:A
1290、有一种植物,它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称,这种植物是()A、百岁兰、、、)B、文竹C、椰子树D、荷花答案:A
1291、在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式是()A、化石能源B、生物能源C、核能答案:B
1292、鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔,这种说法是()的。A、正确B、错误答案:A
1293、在古代神话传说中,种五谷,尝百草的神话人物是()A、娥皇、、、)B、女英C、伏羲氏D、神农2答案:D
1294、“昙花一现"的成语老少皆知,昙花在夜晚开花,并且开花时间只有3-4个小时,这是为了()A、躲避烈日灼烤B、传播花粉C、释放种子答案:A
1295、陆地上()发光植物。A、存在B、不存在答案:A
1296、中国共产主义青年团团歌是()。(出题:四川大学)A、《五月的花海》B、《共青团员之歌》C、《光荣啊,中国共青团》D、《义勇军进行曲》答案:C
1297、恐龙死后,没有被其他动物吃掉,而是迅速被埋在地下,与地下丰富的()碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换,久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代,形成化石。A、有机盐B、无机盐答案:B
1298、冻土是指在0℃以下,含有冰的各种岩石和土壤。持续()的冻土被称作多年冻土,也叫永冻土。A、1年、、B、2年C、3年或3年以上答案:C
1299、“只要是花都有花瓣”,这种表述是()的。A、正确B、错误答案:B
1300、冬虫夏草又称虫草或冬虫草,是一种珍贵的传统中药。实际上它是()A、虫B、草C、虫菌结合体答案:C
1301、在古代神话传说中,开天辟地的神话人物是()A、盘古B、女娲氏C、有巢氏答案:A
1302、为保护个人信息安全,不应当()。(出题:国家工业信息安全发展研究中心)A、及时撕毁快递包裹上的个人信息B、随意“海投”个人简历C、输入密码时确保无人偷窥D、使用后及时销毁身份证复印件答案:B
1303、通常在核泄漏事故的放射性污染中,放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积,人们可以口服()。A、非放射性碘片B、钙片C、维生素D、葡萄糖答案:A
1304、赤道上的白天和黑夜的长度()永远相等的。A、是B、不是答案:A
1305、有些花草能够分泌出天然杀菌素,这种表述是()的。A、正确B、错误答案:A
1306、从20世纪50年代后期开始,()以极大热情投入中国空间事业的创建工作,主持了中国第一颗人造卫星的总体方案制定与实施,1999年获中共中央、国务院、中央军委追授的"两弹一星功勋奖章。A、钱学森B、赵九章C、黄纬禄答案:B
1307、2019年3月18日,习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调,()是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”,最需要精心引导和栽培。(出题:浙江大学团委)A、自然科学理论课B、社会科学理论课C、思想政治理论课D、文学素养理论课答案:C
1308、鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病,传染性极强,病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以及()传播。A、老鼠的粪便B、老鼠吃过的食物C、老鼠身上的吸血跳蚤答案:C
1309、《共产党宣言》中文全译本首译者是()。(出题:西安交通大学)A、蔡和森B、李大钊C、陈望道答案:C
1310、我们所在的地球是太阳系中的一个()A、恒星B、行星C、卫星答案:B
1311、以下选项中,被视为“化工原料之母”的是()A、煤B、甲醇C、乙醇答案:A
1312、恒温动物是指热血动物,它们的体温()随着环境温度的变化而变化,能调节自身的体温保持恒定。A、会B、不会答案:B
1313、中药里面的龙骨是恐龙的骨头,这种说法是()的。A、正确B、错误答案:B
1314、三角龙主要以()为食。A、植物B、动物答案:A
1315、细菌不可以保存成为化石。这种说法是()的。A、正确B、错误答案:B
1316、历法是计量比()更长的时间间隔的法则。A、日、、、B、月C、季D、年答案:A
1317、地震后()小时内为最佳救援时间。A、24B、48、、C、72D、36答案:C
1318、大象的”鼻子"不完全是鼻子,这种说法是()的。、、A、正确B、错误答案:A
1319、植物最不喜欢()光。A、红色、、、B、黄色C、紫色D、绿色答案:D
1320、沙漠中,有一种植物叫(),它能够在干旱的时候把根卷成一团,随风滚动。A、风滚草B、风沙草C、行走草答案:A
1321、海平面上升的根本原因是A、全球变暖B、降雨增多C、地壳运动答案:A
1322、植物细胞,不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实,几乎都有细胞壁这个结构,而构成动物体的细胞都()细胞壁。A、没有B、有答案:A
1323、一株向日葵只开一朵花,这种表述是()的。A、正确B、错误答案:B
21324、世界上已知的有一定规模的油田,都是在()分布区发现的。A、沉积岩B、岩浆岩C、变质岩答案:A
1325、温度是对生物生长最具影响的环境因素,不仅控制着生物的()分布范围,还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。A、经度B、纬度答案:B
1326、下列树中,()树的种子,不进入土壤就可以萌发、生根。A、榕B、杨C、柳答案:A
1327、为确保手机使用安全,下列安装App的方式正确的是()(出题:国家工业信息安全发展研究中心)A、扫描陌生人发来的二维码下载B、在正规应用商店下载C、“越狱”安装D、用“免费版”代替正版收费App答案:B
1328、目前,苔藓植物中()可供食用的种类。A、已有B、未见有答案:B
1329、草莓上的小麻点是()A、种子B、运输水分的器官答案:A
1330、尧时洪水泛滥,()受四岳推荐治水,用筑堤堵水之法,九年不成,被舜殛死于羽山。A、舜B、禹C、鲧答案:C
1331、长颈鹿属于鹿类,这种说法是()的A、正确B、错误答案:B
1332、1971年3月3日,中国成功发射“()卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多,卫星上的长期电源系统、长期温控系统、长期遥测系统获得全国科学大会成果奖,为中国研制长寿命卫星提供了宝贵的经验。A、希望一号B、长征一号C、实践一号D、嫦娥一号答案:C
1333、载人火箭顶部有一个尖顶(),它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。A、逃逸塔B、避雷塔C、助推塔答案:A
1334、奠定航天理论基础的是俄国科学家()。1903年,他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时代的著作。A、谢尔盖帕夫洛维奇・科罗廖夫B、尤里阿列克谢耶维奇加加林3C、康斯坦丁・齐奥尔科夫斯基答案:C
1335、煤炭、石油、天然气被统称为()能源。A、化石B、可再生C、生物答案:A
1336、垃圾要经过严格的分选后,才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过()来发电,也有用垃圾填埋气发电的。A、焚烧垃圾产生的热能B、垃圾存放答案:A
1337、飞船返回舱表面达到很高的温度时,气体和被烧蚀的防热材料均发生电离,形成等离子区包着返回舱,对返回舱内部造成了电磁屏蔽,无线电通信便中断了,这被称为“()"。A、音障B、热障C、黑障答案:C
21338、法国作曲家(),被称为近代“印象主义”音乐的鼻祖,代表作有《牧神午后》《佩列阿斯和梅丽桑德》《大海》等。A、古诺B、德彪西C、拉威尔答案:B
1339、春秋时期,曾被迫流亡十九年,最终由秦军护送返晋,立为国君的是()A、晋惠公B、晋襄公C、晋文公D、晋成公答案:C
1340、被誉为“数学王子”,出版了数论名著《算术探究》的数学家是A、高斯B、阿基米德C、牛顿D、拉格朗日答案:A
1341、山水诗派的鼻祖是()A、谢灵运B、陶渊明C、孟浩然D、王维答案:A
1342、世界上最长的河流是()A、长江B、黄河C、亚马孙河D、尼罗河答案:D
1343、地球上最深的地方是()A、汤加海沟B、克马德克海沟C、帕劳海沟D、马里亚纳海沟答案:D
1344、太阳是巨大的恒星,而月球只是地球的卫星,太阳直径是月球直径的()倍,大小差别很大。A、40B、100C、400D、1000答案:C
1345、中国第一颗人造卫星”()“是于1970年4月24日发射的,它的成功发射,使中国成为世界上继苏、美、法、日之后第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。A、东方红一号B、东方一号C、希望一号答案:A
1346、全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的()倍以上。A、4BC、、、23D、6答案:B
1347、世界第一个永久极地考察站是()A、长城站B、奥尔卡德斯站、、C、俄罗斯站D、阿蒙森斯科特站答案:B
1348、“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的,当时他分析了()地区的雨水,发现其偏酸性。A、伦敦、、B、爱丁堡C、本布里奇答案:A
1349、可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是()A、甲烷B、天然气C、沼气答案:A
1350、一般计算机电源都在()电压范围内工作。A、120至240伏、、、B、150至260伏C、180至250伏D、200至320伏答案:C
1351、计算机内部使用()计数、、A、ASC码B、BCD码C、二进制D、十进制答案:C
1352、微观粒子,包括电子和光,都具有“()A、波动性、、B、粒子性C、波粒二象性答案:C
1353、秦统一六国后,丞相()以小篆为标准,整理文字,作《仓颉篇》以为范文。A、吕不韦、、、B、王绾C、李斯D、冯去疾答案:C
1354、海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变()A、黑、、B、棕C、红D、紫答案:C
1355、每年大约有()亿吨的盐分被带进海洋,海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。A、10B、20C、30D、40答案:C
1356、铈是一种()元素。A、稀土B、非金属答案:A
1357、1939年3月,鲁艺音乐系师生成立民歌研究会,1941年2月改名”()"。该会主持开展民歌采集活动,到1942年底,共采集民歌2000余首,编辑出版10余种民歌集。(出题:延安文艺纪念馆)A、中国民歌研究会B、中国音乐研究会C、中国民间音乐研究会D、中国乐器研究会答案:C
1358、由北宋史学家司光主持编写,被誉为“鉴于往事,有资于治道的史书是()A、《太平广记》B、《武林旧事》C、《资治通鉴》D、《册府元龟》答案:C
1359、世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是()A、川藏铁路、、、B、滇藏铁路C、青藏铁路D、新藏铁路答案:C
1360古代中国地理名著《水经注》的作者是()。A、陶弘景、、B、郭璞C、谢ID、郦道元答案:D
1361、以下不属于鱼类的动物是(、、A、鱿鱼B、鲢鱼C、草鱼D、鳝鱼答案:A
1362、地球上的陆地和海洋分布极不平均,陆地主要分布在()约占陆地总面积的67.5%。A、北半球B、南半球答案:A
1363、世界上第一台现代电子计算机是()A、图灵机C、Z-1D、ABC答案:B
1364、东汉时期,曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是()A、马萧、、、B、邓禹C、马超D、马援答案:D
1365、公元960年,后周节度使()在陈桥驿发动兵变,被部下诸将披上黄袍,拥立为天子,建立宋2朝。A、赵匡胤B、赵光义C、赵恒D、赵祯答案:A
1366、盗版软件侵犯的是()的版权。A、APPB、代码C、流码D、软件答案:D
1367、一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫作(A、导体B、超导体C、绝缘体答案:B
1368、“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平”是北宋思想家()的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“横渠四句”。A、张载B、朱熹C、程颢D、程颐答案:A
1369、1938年10月,()组建成立,团长胡一川。11月,该团渡过黄河,越过敌封锁线,翻过太行山来到敌后抗日民主根据地开展木刻宣传工作。(出题:延安文艺纪念馆)A、鲁艺实验剧团B、鲁艺木刻工作团C、鲁艺平剧团答案:b1370、核磁共振成像的“核”指的是(),这是因为其核磁共振灵活度高、信号强,所以通常选择它来对人体进行成像。A、氢原子核B、氦核C、氘核答案:A
1371、2003年10月15日,()执行“神舟五号”载人航天飞行任务,成为中国首飞航天员。A、刘洋B、杨利伟C、景海鹏答案:B
1372、计算机上的时钟发生装置叫做()A、手表B、计时器C、节拍器D、晶体振荡器答案:D
1373、中央处理器(CPU)中的()是整个计算机的指挥中心,用来存放数据和程序,它按照人们预先设定的操作步骤,控制计算机的各部件,实现有条不紊地自动工作。A、存储器B、软件C、控制器D、输入设备答案:C
1374、海龟()最长寿的海洋生物。A、是B、不是答案:B
1375、“杨家将"的故事为后人广泛传颁,其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领()抗击辽国入侵的故事演变而来。A、杨业B、杨坚C、杨修D、杨雄答案:A
1376、目前,精度最高的计时仪器是()A、机械钟B、电子钟C、铯原子钟D、石英钟答案:C
1377、“将军三箭定天山,壮士长歌入汉关”描写的历史人物是()A、薛仁贵B、宋ZC、秦叔宝D、郭子仪答案:A
1378、集成电路的“隐形杀手“是2()A、电源B、静电C、激波D、潮湿环境答案:B
1379、陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成,主要成分是()元素。A、氧、钙、铁B、氧、硅、铝C、钙、铁、硅D、氧、铁、硅答案:B
1380、“唐宋八大家"之一,著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是()A、欧阳修B、曾巩C、苏轼D、王安石答案:B
1381、地球上的水97%以上都在海里,淡水只占了不到(),其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。A、3%B、6%、、、C、8%D、9%答案:A
1382、被康熙皇帝赞许为“今时清官第一的清代官员是()A、于成龙、、、B、张廷玉C、刘统勋D、纪晓岚答案:A
1383、黑海是一个双层海,上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入,而深层水由于脱胎于()的海盆地,因而盐度很高,密度很大,使得上下层水体难以彻底交流。A、古地中海B、地中海C、大西洋D、死海答案:A
1384、人类最早发现的超流体是接近绝对零度的()2A、液氢B、液氧C、液氮D、液氦答案:D
1385、牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷,还会产生大量()A、二氧化碳B、二氧化硫C、一氧化氮答案:A
1386、被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是()。A、徐达B、常遇春C、刘伯温答案:A
1387、地源热泵的工作原理与家用()相同,通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷疑器和膨胀阀等部件中气相变化(沸腾和凝结)的循环,将低温物体的热量传递到高温物体中去。A、电冰箱B、微波炉C、烤箱答案:A
1388、2009年12月15日,中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星。A、科普一号B、希望一号C、风暴一号答案:B
1389、公元1421年,永乐皇帝()将明朝首都到北京。A、朱元璋B、朱棣C、朱高炽D、朱瞻基答案:B
1390、海洋浮游病毒最主要的组成部分是()A、细胞B、噬菌体C、蛋白答案:B
1391、溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的()通过光合作用产生的。A、动物B、浮游植物C、植物答案:B
1392、《徐霞客游记》是()代地理学家徐霞客所著,是系统考察中国地貌地质的开山之作。A、宋B、元C、明D、清答案:C
1393、沙漠大约覆盖了地球陆地表面的()A、1/3B、1/2C、1/4D、2/3答案:A
1394、“运筹策帷幄中,决胜千里外是刘邦对()的赞誉。A、韩信B、张良C、英布D、彭越答案:B
1395、大洋酸化的原因,在于大气()的增加。A、一氧化碳B、二氧化碳C、臭氧答案:B
1396、如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去,该物体就被称为()A、黑体B、白体答案:B
1397、在中国,()是第二大能源,消费量仅次于煤炭。A、石油B、天然气C、液化气答案:A
1398、形成海洋温差能的源头是A、太阳能B、热能C、潮汐能D、风能答案:A
21399、“前不见古人,后不见来者。念天地之悠悠,独怆然而涕下”的作者是()A、张若虚B、李白C、王昌龄D、陈子昂答案:D
1400、世界上最高大、最年轻的高原是(),被誉为“世界屋脊”。A、青藏高原B、云贵高原C、黄土高原D、帕米尔高原答案:A
1401、风能实际上是()的动能。A、空气B、太阳C、水答案:A
1402、北宋庆历三年,为解决官僚队伍庞大,行政效率低,人民生活困苦等问题,()与富弼、欧阳修等共同推行"庆历新政"。A、王安石B、苏轼C、范仲淹D、沈括答案:C
1403、中国宋代豪放派词人以苏轼、()为代表,二人并称“苏辛",其词多慷慨激昂,气势恢宏。代表作如《念奴娇赤壁怀古》《永遇乐京口北固亭怀古》等。A、辛弃疾B、范仲淹C、范成大D、王安石答案:A
1404、太阳系中已知有8颗行星,依照与太阳的距离由近到远的顺序,分别为()、木星、土星、天王星和海王星。A、水星、金星、地球、火星B、水星、地球、火星、金星C、水星、火星、地球、金星答案:A
1405、明朝万历年间,()辅佐皇帝进行“万历新政”,推行“一条2鞭法",平均赋役,使得国库渐丰,内外安宁。A、徐阶B、高拱C、张居正D、杨士奇答案:C
1406、如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收,则该物体就被称为()A、黑体B、白体答案:A
1407、当风向与火焰传播方向相同时,火焰移动的速度将(),当风向背离火焰传播的方向时,火焰移动的速度将()A、降低提高B、提高降低C、提高不变、不变降低答案:B
1408、我国的探月计划被称为()工程。A、嫦娥B、玉兔、、C、天河D、银河答案:A
1409、大多数物质都有热胀冷缩的特性,但有些物质在一定的温度范围里却会表现出相反的特性,即受热时收缩,遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里,最常见的是A、水B、冰C、铁答案:A
1410、中国古典文学理论名著《文心雕龙》的作者是()A、阮籍、、B、嵇康C、刘祯D、刘勰答案:D
1411、《中华人民共和国慈善法》规定,每年()为“中华慈善日”。出题:民政部)A、9月1日B、9月5日C、9月10日答案:B
1412、中国的舟山渔场建在()流显著的海域。A、下降B、上升答案:B
1413、中国使用的平均海水面(大地水准面)是以()水面数据作为中国高程的起算零点。A、渤海B、黄海C、东海D、南海答案:B
1414、抽签时先抽和后抽中签的几率是()的。A、相等B、不等答案:A
1415、中国战国末期的尸佼提出“四方上下曰宇,往古来今曰宙”,表明“宇”指(),“”指()宇宙是时间和空间的统一。A、空间时间、、B、时间空间C、天地古今D、古今天答案:A
1416、海洋中的微型藻类可以非常高效地进行(),产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递,最后形成丰富的渔业资源。A、光合作用、、B、繁殖C、进化答案:A
1417、柔软的石墨和坚硬无比的金刚石,都是由()元素构成的,但是其硬度却有天壤之别。A、钠B、氢C、碳D、氧答案:C
1418、清澈的海水中也有病毒吗?(、、A、有B、没有答案:A
1419、新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的()地貌。A、丹霞、、、B、喀斯特C、雅丹D、风积答案:C
1420、理论上说,应用程序里的指令可以分成()以及用于向操作系统请求特定的服务这两类。A、中央处理器(CPU)的指令集、、B、硬盘读写的指令集C、信息输出设备的指令集D、网络编码调制解调指令集答案:A
1421、世传秦人()曾以兔毛改良毛笔。A、钟繇B、卫夫人、、C、蔡邕D、蒙恬答案:D
1422、根据机翼相对于机身的垂直位置,可分为上单翼、中单翼和下单翼。()可使机身贴近地面,有利于装卸货物,滑跑稳定性差,因此多用于军用运输机。()的气动干抗阻力最小,多用于战斗机。()在应急着陆时对机身能起到保护作用,在水上迫降时,能使机身露在水面之上,利于疏散旅客,因此多用于客运飞机。A、上单翼中单翼下单翼B、中单翼上单翼下单翼C、上单翼下单翼中单翼答案:A
1423、下列选项中,被称为变色大王”的是()A、碘B、钠C、镁D、磷答案:A
1424、明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是()A、葛洪B、张仲景C、孙思邈D、李时珍答案:D
1425、页岩是一种()岩,主要是由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。A、沉积B、变质C、岩浆答案:A
1426、元杂剧《窦娥冤》的作者是A、关汉卿B、白朴C、郑光祖D、马致远答案:A
1427、沸水()杀死海洋中所有的微生物。A、不能B、能答案:A
1428、太阳能是地球大部分能源的来源,下列选项中,属于太阳能的转化形式的是()A、风能、、B、电能C、热能答案:A
1429、陆地上的冰在两极和高山上都有,但是极地冰盖占了97%,而且主要在()A、北极B、南极答案:B
1430、“枯藤老树昏鸦,小桥流水人家”取自元曲《天净沙秋思》,其作者为()A、马致远、、、B、汤显祖C、关汉卿答案:A
1431、中国大陆上最新的火山是(、、、)A、长白山火山B、阿什火山C、阿尔山火山D、镜泊湖火山答案:B
1432、海底的“黑烟囱”冒出的不是2烟,而是黑色液体,被称为()A、海底热液B、海底冷泉答案:A
1433、慈善组织应当()向社会公开其年度工作报告和财务会计报告。具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计。(出题:民政部)A、每年B、每季度C、每月D、每周答案:A
1434、没有光源,荧光材料()发光。A、会B、不会答案:B
1435、中国面积最大的咸水湖是A、洞庭湖B、鄱阳湖C、青海湖D、茶卡盐湖答案:C
1436、大理石的学名为大理岩,是一种()岩。A、变质、、、)、B、沉积C、火成D、玄武答案:A
1437、太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是()A、地球B、月球C、火星D、水星答案:A
1438、1906年,德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许()和微量的(),制成了一种坚硬的铝合金,在第一次世界大战期间被应用到飞机制造上。A、铜镁B、铁铜C、镁金D、镁铁答案:A
21439、元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》,其作者为()A、汤显祖B、关汉卿C、孔尚任D、王实甫答案:D
1440、金银花的花朵为了()会变色A、提高传粉效率B、散热C、吓退天敌答案:A
1441、我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚,是因为珊瑚体内通常都有大量共生()A、珊瑚藻B、色素藻C、虫黄藻答案:C
1442、世界上稀土储量最大的国家是()A、中国B、美国C、俄罗斯D、英国答案:A
1443、南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的()左右。A、60%B、70%C、80%D、90%答案:B
1444、大气压降低时,水的沸点A、升高B、下降答案:B
1445、编著《农政全书》,并与西方传教士利玛窦共同翻译了《几何原理》一书的明代科学家是()A、王夫之B、黄宗羲C、徐光启D、沈括答案:C
1446、中国的第一个北极考察站是A、长城站B、中山站C、黄河站D、昆仑站答案:C
1447、南极和北极更冷的是()A、南极B、北极答案:A
1448、海啸所产生的浪高取决于A、风力B、海水深度C、海啸波答案:B
1449、因“九合诸侯”“尊王攘夷”,而成为春秋五霸之首的是()A、齐桓公B、晋文公C、楚庄王D、宋襄公答案:A
1450、历史上,正式提出“大陆漂移”假说的人是()A、修斯B、弗朗西斯培根C、魏格纳D、赫顿答案:C
1451、水星表面布满环形山,犹如“克隆”的()A、月球B、地球C、火星D、金星答案:A
1452、位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海,是连接地中海和阿拉伯海的重要通道,它的海水一般呈()A、红色B、蓝色C、蓝绿色D、绿色答案:C
1453、孔子弟子中为人好学,且“不迁怒,不贰过”说的是()A、颜回B、冉耕C、冉求D、仲由答案:A
1454、1944年西北战地服务团回到延安,全团并入鲁艺。该团带回了晋察冀边区流行的“白毛仙姑”故事,鲁艺在此民间传说的基础上提炼、加工创作完成了新歌剧()(出题:延安文艺纪念馆)A、《白毛女》B、《刘三姐》答案:A
1455、用户选择云计算时的首要考虑因素是(),该因素也是云计算实现可持续发展的关键。A、安全性B、便捷C、成本低D、效率答案:A
1456、《汉书》是中国第一部纪传体断代史,由东汉时期史学家()编撰。A、班超B、司马迁C、班固D、司马相如答案:C
1457、地球上有两种能量可以支撑生命活动,一种是来自地球外部的能量,即(),另一种则来自地球内部物质的化学反应。A、风能B、太阳能C、地热能答案:B
1458、除了引力之外,()也会改变天体的形状。A、自转B、公转C、密度D、温度答案:A
1459、1942年,延安文艺座谈会结束约一个星期,()亲自到鲁艺给师生们做演讲。他号召鲁艺人走出“小鲁艺”,到“大鲁艺”去,到人民中间去,到火热的斗争中去。A、周恩来B、彭德怀C、毛泽东答案:C
1460、人体骨骼中的矿物含量在()左右达到最高的峰值骨量。峰值骨量越高,相当于人体中“骨矿银行”储备越多,到老年发生骨质疏松症的时间越推迟,症状与程度也越轻。A、30岁B、35岁C、40岁D、45岁答案:A
1461、海星()食肉动物。A、是B、不是答案:A
1462、中国新闻媒体的最高宗旨是:在党的基本路线指导下,始终把()放在第一位,全心全意服务于人民群众,促进现代化建设。A、社会效益B、经济效益答案:A
1463、美国科学家()发明了避雷针,安装在建筑物的高处,通过导线引入地下。A、爱迪生B、富兰克林C、莫尔斯答案:B
1464、下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是()A、龙门石窟B、麦积山石窟C、云冈石窟D、敦煌莫高窟答案:B
1465、“子午觉”是睡眠养生之法。其中的“子时”和“午时”分别指的是()。(出题:中国中医药出版社)A、20时-22时、11时-13时B、20时-23时、8时-11时C、23时-1时、8时-10时D、23时-1时、11时-13时答案:D
1466、藿香,味(),气芳香,性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。A、酸B、甘C、辛D、咸答案:C
1467、选择词语的正确词形()A、窜红、、B、蹿红C、串红答案:B
1468、声音在物体中传播速度的排序,由高到低分别是()A、空气、水、钢铁B、水、空气、钢铁、、C、钢铁、水、空气D、钢铁、空气、水答案:C
1469、下列各类中成药中,()不是冠心病患者常备药。(出题:中国中医药出版社)A、速效救心丸、、、)、B、复方丹参滴丸C、通心络胶囊D、大活络丹答案:D
1470、下列人群中,()更容易得高脂血症。(出题:中国中医药出版社)A、运动者、、B、素食者C、油炸食品爱好者答案:C
1471、由陆柱国作词,傅庚辰谱曲,邓玉华演唱的《映山红》出自电影A、《闪闪的红星》B、《柳堡的故事》C、《战火中的青春》D、《铁道游击队》答案:A
1472、废除丞相制度,设置殿阁大学士的是()A、宋太宗、、B、明太祖C、明成祖D、康熙帝答案:B
1473、如果把海洋中的水全部抽干,将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉,这条山脉由于分布在大洋的中央,被称为()A、大洋低脊B、大洋中脊C、大洋高脊答案:B
1474、三国时期,开始实行“九品中正制”选官制度的是()A、曹丕B、曹操C、刘备D、孙权答案:A
1475、选择词语的正确词形()A、声呐B、声讷C、声纳答案:A
1476、由于是之、于蓝、牛牡热酥餮莸牡缬啊读须沟》,根据()创作的同名话剧改编,讲述了北京龙须沟一带劳动人民的生活和命运在解放前后发生巨大变化的故事。A、巴金B、曹禺C、老舍D、茅盾答案:C
1477、《大闹天宫》是上海美术电影制片厂于1961-1964年制作的一部()动画长片,由万籁鸣、唐澄联合执导。A、彩色B、黑白答案:A
1478、新中国第一位女导演是(),她执导过《柳堡的故事》《永不消逝的电波》等多部影片。A、王少岩B、吴彤C、王苹D、于蓝答案:C
1479、中国电视()于1983年创办,是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。出题:中国传媒大学)A、飞天奖B、华表奖C、金鹰奖D、白玉兰奖答案:C
1480、下列食物中的(),高血压患者不宜食用。(出题:中国中医药出版社)A、山楂B、熏肉C、蔬D、新鲜肉类答案:B
1481、世界上第一个通讯社创办于1835年,是西欧各国报纸迅猛发展时期,由法国人哈瓦斯创办,称哈瓦斯社,即()的前身。A、塔斯社B、法新社C、法联社D、欧洲通讯社答案:B
1482、电磁炉加热食物是利用电磁感应涡流。涡流是法国物理学家()发现的。、库仑B、傅科C、庞加莱答案:B
1483、1923年初,美国记者奥斯汀利用华商资本在上海外滩开设”()",呼号为ECO,1月24日正式播音,播送音乐和新闻,被认为是中国第一家广播电台。A、中国无线电公司、、)、B、奥斯汀无线电公司C、上海广播电台D、中国广播电台答案:A
1484、1981年上海美术电影制片厂出品的动画短片《三个和尚》,根据中国民间谚语改编,由漫画家()担任人物造型设计。A、华君武、、B、韩羽C、张光宇答案:1485、不以营利为目的而为社会公众切身利益和社会风尚服务的广告被称为(),它具有社会的效益性、主题的现实性和表现的号召性三大特点。A、公益广告、、、B、商业广告C、平面广告D、影视广告答案:A
1486、我国的新华通讯社(简称新华社)脱胎于江西瑞金的()报社,1932年开始向国内发布新闻。A、瑞金B、新中华C、红色中华D、红军答案:C
1487、分镜头脚本也叫(),是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词、音乐、音响效果、镜头长度等项目。A、编剧剧本B、演员剧本C、导演剧本D、场记剧本答案:C
1488、黄金分割是指将整体一分为二,较大部分与整体部分的比值等于较小部分与较大部分的比值,其比值约为()A、0.415B、0.314C、0.5D、0.618答案:D
1489、由北京电影制片厂摄制,凌子风执导的影片()根据沈从文同名小说改编,讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒城发生的故事。A、《边城》B、《长河》C、《春蚕》D、《骆驼祥子》答案:A
1490、音乐厅四周的墙壁上有许多针状(类似蜂窝)的小孔,这是为了A、减弱声波的反射B、增强声波的反射C、增强声音的响度D、装饰礼堂,美观好看答案:A
1491、电影是根据”()“原理,运用摄影和录音手段,把外界事物的影像和声音摄录在胶片上(数字电影除外),通过放映以及还原技术,在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。A、视觉暂留B、走马灯C、皮影戏答案:A
1492、手抄新闻最早在意大利的威尼斯兴起。因为它发源于威尼斯,有些新闻论著也称之为()A、《邸报》B、《商业新闻》C、《威尼斯公报》D、《威尼斯新闻》答案:C
1493、回顾电视发展的历史,“电视之父”()作出了巨大贡献。A、普拉托B、爱迪生C、贝尔德D、卢米埃尔兄弟答案:C
1494、电影中的“杀青”一词是指A、电影的前期拍摄完成B、电影同期剪辑制作完成C、电影的发行完成答案:A
1495、1983年上映的电影()改编自林海音的同名小说,由吴贻弓执导,透过小女孩英子的目光,讲述了英子在北京生活时发生的三个故事。A、《城南旧事》B、《骆驼祥子》C、《家》D、《茶馆》答案:A
1496、下列电影中,由夏衍改编剧本的是()A、《骆驼祥子》B、《祝福》C、《原野》答案:B
1497、1928年,为了天文学研究的需要,国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全天空划分为()个星座区域。A、12B、30C、66D、88答案:D
1498、贫血是指人体外周血()容量减少,低于正常范围下限,不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。A、红细胞B、白细胞C、血小板答案:A
1499、2005年播出的战争题材电视连续剧(),讲述了革命军人李云龙历经抗日战争、解放战争、抗美援朝等历史时期,军人本色始终不改的故事。A、《士兵突击》B、《绝境铸剑》C、《太行山上》D、《亮剑》答案:D
1500、《黄帝内经》中有关于四时养生的论述,下列说法中正确的是()。(出题:中国中医药出版社)A、春秋养阳B、夏季养阴C、春夏养阳D、春秋养阴答案:C
1501、电视剧《围城》改编自()的同名长篇小说。A、老舍B、钱钟书C、张恨水D、贾平凹答案:B
1502、影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为(),即音乐来自画面内的声源,如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。A、画内音乐B、画外音乐C、动作音响D、自然音响答案:A
1503、冠心病高发年龄段在()出题:中国中医药出版社)A、儿童时期B、少年时期C、青年时期D、中老年时期答案:D
1504、由程步高执导的电影《春蚕》改编自()同名小说。A、鲁迅B、许地山C、茅盾D、巴金答案:C
1505、“小燕子,穿花衣,年年春天来这里这首家喻户晓、传唱至今的经典童年歌谣《小燕子》是电影()的插曲。A、《护士日记》B、《祖国的花朵》C、《闪闪的红星》D、《小兵张嘎》答案:A
1506、电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》是由著名歌唱家()演唱的。A、王昆B、马玉涛C、郭兰英D、李谷一答案:C
1507、根据张乐平同名漫画改编,由赵明、严恭执导的电影()于1949年上映。该片通过孤儿三毛在旧上海的种种遭遇,展现了旧社会广大城市流浪儿童的不幸命运。A、《三毛流浪记》B、《三毛从军记》C、《三毛历险记》D、《三毛奇遇记》答案:A
1508、海水涨落的现象,是由()和()产生的引潮力引起的。A、地球太阳B、月球太阳C、月球地球答案:B
1509、选择词语的正确词形()。A、淬炼B、萃炼C、淬练答案:A
1510、经典热门台词“道路千万条,安全第一条”是出自哪部影视作品?A、《无问西东》B、《飞驰人生》C、《流浪地球》D、《中国机长》答案:C
1511、黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味(),性()归肺、大肠、胃、肝、胆经。A、苦寒B、甘温C、苦温D、甘寒答案:A
1512、根据《中华人民共和国教育法》,()为学校及其他教育机构的基本教育教学语言文字。(推荐:国家语言文字工作委员会出题:教育部语言文字应用管理司)A、方言B、国家通用语言文字答案:B
1513、2020年9月20日至26日,庐山国际爱情电影周在江西庐山举办,电影周的主题是“()"。(推荐:江西学习平台出题:中共庐山市委宣传部)A、天下恋庐山,庐山天下恋B、时光之恋,庐约而至答案:B
1514、根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》,国家推广普通话,推行()。(推荐:国家语言文字工作委员会出题:教育部语言文字应用管理司)A、规范汉字B、繁体汉字答案:A
1515、根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》,广播电台、电视台以()为基本的播音用语。(推荐:国家语言文字工作委员会出题:教育部语言文字应用管理司)A、普通话B、方言答案:A
1516、经国务院批准,自1998年起,每年9月第()周为全国推广普通话宣传周2020年是第()届推普周。(推荐:国家语言文字工作委员会出题:教育部语言文字应用管理司)A、二22、B、三23C、四24答案:B
1517、根据《中华人民共和国禁毒法》,吸食、注射毒品的,依法给予治安管理处罚。吸毒人员主动到公安机关登记或者到有资质的医疗机构接受戒毒治疗的,()。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、减轻处罚、、B、不予处罚C、从重处罚答案:B
1518、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定,党最根本、最重要的纪律是()。(出题:司法部全国普法办)A、群众纪律B、廉洁纪律C、政治纪律答案:C
1519、中国近代著名作曲家()有“人民音乐家”之称,其作品《黄河大合唱》广为人知。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、黄自B、丁善德C、冼星海答案:C
1520、我国现存最古老的古琴曲谱是南朝梁代丘明所传的()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、《文王操》B、《碣石调・幽兰》C、《广陵散》D、《酒狂》答案:B
1521、诗句“汉水波浪远,巫山云雨飞出自唐代诗人()的《江上寄巴东故人》(出题:重庆市文化和旅游发展委员会)A、刘禹锡B、李白C、宋玉答案:B
1522、在昆山腔的发展中,()等人对其进行了改良,改良后的昆山腔成为明代中叶至清代中叶影响最大的声腔剧种。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、顾坚B、梁辰鱼C、魏良辅D、汤显祖答案:C
1523、根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》,()是党的生命,是党内政治生活积极健康的重要基础。(出题:司法部全国普法办)A、党内民主B、先进性C、党群关系答案:A
1524、根据《中国共产党纪律处分条例》,党员受到警告处分()内、受到严重警告处分()内,不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。(出题:司法部全国普法办)A、一年一年半B、一年二年C、半年一年D、半年一年半答案:A
1525、下列人物中以擅弹《广陵散》著称的是()。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、阮籍B、嵇康、、、C、蔡邕D、孔子答案:B
1526、根据《中国共产党问责条例》问责对象对问责决定不服的,可以自收到问责决定之日起1个月内,向作出问责决定的党组织提出书面申诉。作出问责决定的党组织接到书面申诉后,应当在()内作出申诉处理决定,并以书面形式告知提出申诉的党组织、领导干部及其所在党组织。(出题:司法部全国普法办)A、七日、、B、十五日C、1个月答案:C
1527、《西厢记》全名《崔莺莺待月西厢记》,是元代王实甫的杂剧代表作,故事源于唐代元稹的()、、、,A、《莺莺传》B、《桃花扇》C、《牡丹亭》、《长生殿》答案:A
1528、经典革命形象李玉梅出自于根据王愿坚小说《党费》改编而成的电影()A、《烈火中永生》B、《红色娘子军》C、《英雄儿女》D、《党的女儿》答案:D
1529、我国现存最早的古琴谱集是(),是明太祖之子朱权编纂的。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、《神奇秘谱》B、《律吕精义》C、《乐律全书》D、《律吕新书》答案:A
1530、中国现存可放映的最早的一部故事片是拍摄于1922年的(、、A、《定军山》B、《马路天使》C、《劳工之爱情》D、《桥》答案:C
1531、凭借在电影《焦裕禄》中出色的表演而获得1991年第14届大众电影百花奖最佳男主角奖的演员是()。(推荐:河南学习平台出题:郑州市文联)A、李雪健B、古月C、王铁成答案:A
1532、根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》()是权力正确运行的根本保证,是加强和规范党内政治生活的重要举措。(出题:司法部全国普法办)A、批评与自我批评B、监督C、民主集中制答案:B
1533、汉代重要的音乐形式之一是(),它最初的表演形式是清唱的“徒歌”,后发展为一人唱、三人和的“但歌”,最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、相和歌B、鼓吹曲C、横吹曲D、清商曲答案:A
1534、1990年电视连续剧()在中央电视台播出,一时间,“刘慧芳”这个人物形象家喻户晓,并引发了一场关于真善美的讨论。A、《外来妹》B、《渴望》C、《编辑部的故事》4D、《过把瘾》答案:B
1535、根据《中华人民共和国旅游法》,县级以上人民政府及其有关部门应当将()作为突发事件监测和评估的重要内容。(出题:黑龙江省文化和旅游厅)A、旅游路线、、B、旅游安全C、旅游环境答案:B
1536、民间艺人华彦钧,自幼随其父学习各种乐器,()是他的代表作。A、《二泉映月》B、《寒春风曲》C、《良宵》答案:A
1537、根据《旅行社责任保险管理办法》,旅行社责任保险的保险期间为()年。(出题:黑龙江省文化和旅游厅)AB、、12C、3答案:A
1538、根据《中华人民共和国禁毒法》,国家对麻醉药品和精神药品实行管制,对麻醉药品和精神药品的实验研究、生产、经营、使用、储存、运输实行()制度。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、审批B、审核和检查C、许可和查验答案:C
1539、根据《中华人民共和国旅游法》,住宿经营者应当按照()为团队旅游者提供住宿服务。(出题:黑龙江省文化和旅游厅)A、旅游服务合同的约定B、旅游者一致意见C、旅行社临时安排答案:A
1540、根据《中国共产党党内监督条例》,党的领导干部应当强化自我约束,经常对照()检查自己的言行,自觉遵守党内政治生活准则、廉洁自律准则,加强党性修养,陶冶道郧椴,永葆共产党人政治本色。出题:司法部全国普法办)A、党章B、八项规定C、优秀党员答案:A
1541、20世纪初,随着新式学堂的建立而兴起的歌唱文化是()一般指学堂开设的音乐课或为学堂唱歌而编创的歌曲。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、诗歌、、B、学堂乐歌C、歌剧D、学校歌曲答案:B
1542、“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。取次花丛懒回顾,半缘修道半缘君。”是()代()的作品。(出题:重庆市文化和旅游发展委员会)A、唐李白、、B、唐元稹C、宋苏轼D、清袁枚答案:B
1543、根据《中华人民共和国禁毒法》,强制隔离戒毒的期限为()年。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、一B、二C、三答案:B
1544、根据《中华人民共和国禁毒法》,地方各级人民政府发现非法种植毒品原植物的,应当()采取措施予以制止、铲除。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、立即B、适时C、在收割时答案:A
1545、根据《中国共产党纪律处分条例》,利用宗族或者黑恶势力等欺压群众,或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞"的,给予()处分;情节严重的,给予开除党籍处分。(出题:司法部全国普法办)A、警告或者严重警告B、撤销党内职务或者留党察看C、开除党籍答案:B
1546、中国第一部有声电影是1931年上映的()A、《歌女红牡丹》B、《劳工之爱情》C、《十字街头》D、《祝福》答案:A
1547、故宫养心殿西暖阁的“勤政亲贤”匾额是由()皇帝题写的。(出题:故宫博物院)A、雍正B、康熙C、乾隆答案:A
1548、电影()根据茅盾的同名小说改编,由水华执导,谢添、于蓝等人主演,描绘了一幅20世纪30年代遭受战乱冲击的江南某小镇的生活图景。A、《林家铺子》B、《骆驼祥子》C、《小城之春》D、《马路天使》答案:A
1549、1956年,白杨主演了根据鲁迅同名小说改编的故事片(),在片中饰演主人公祥林嫂。在白杨从艺60周年时,剧作家曹禺曾提笔挥墨写道:“皎若明月,直若白杨,献身影剧,功绩无穷”。A、《祝福》B、《十字街头》答案:A
1550、“雄赳赳、气昂昂,跨过鸭绿江!保和平,卫祖国,就是保家乡!”这首曾激励中国人民志愿军将士英勇奋战,唱响半个多世纪的战歌是《中国人民志愿军战歌》B、《中国人民解放军进行曲》C、《英雄赞歌》D、《战斗进行曲》答案:A
1551、中国银幕的第一位女演员是(),她于1913年饰演了《庄子试妻》中庄周妻子的婢女。A、阮玲玉B、严珊珊C、胡蝶D、周璇答案:B
1552、根据《中国共产党党内监督条例》,建立健全党中央统一领导,党委(党组)()监督,纪律检查机关()监督,党的工作部门()监督,党的基层组织()监督,党员()监督的党内监督体系。(出题:司法部全国普法办)A、全面专责职能日常民主B、专责民主日常全面职能C、民主全面职能专责日常答案:A
1553、中国第一部彩色电影《生死恨》由费穆执导,京剧名家()主演。A、梅兰芳B、程砚秋C、尚小云D、荀慧生答案:A
1554、根据《中华人民共和国禁毒法》,国家鼓励对禁毒工作的社会捐赠,并依法给予()。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、税收优惠B、表彰奖励答案:A
1555、由何占豪、陈钢创作的小提琴协奏曲(),综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法,讲述了那段被誉为爱情千古绝唱的爱情故事,成为中国有史以来最著名的小提琴曲,实现了交响音乐的民族化。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、《梁山伯与祝英台》B、《二泉映月》C、《洪湖赤卫队》答案:A
1556、在我国古建筑中多用()的形状作排水口的装饰。(出题:故宫博物院)A、狻猊B、螭C、麒麟答案:B
1557、根据《中华人民共和国旅游法》,对跨行政区域且适宜进行整体利用的旅游资源进行利用时,应当由()组织编制或者由相关地方人民政府协商编制统一的旅游发展规划。(出题:黑龙江省文化和旅游厅)A、当地人民政府B、省级人民政府C、上级人民政府答案:C
1558、紫禁城是由()皇帝朱棣开始建造的。(出题:故宫博物院)A、明洪武B、明建文C、明永乐答案:C
1559、周代儒家音乐思想,在()中有比较系统的阐述。(推荐:西南大学出版社出题:西南大学出版社音乐分社)A、《论乐》B、《说乐》C、《乐记》答案:C
1560、御门听政是历代较有作为的帝王处理政务的一种形式,明朝御门听政的地方是在奉天门(太和门),清初则移至()。(出题:故宫博物院)A、熙和门B、西华门C、乾清门答案:C
1561、根据《中华人民共和国禁毒法》,强制隔离戒毒场所应当根据戒毒人员吸食、()等,对戒毒人员进行有针对性的生理、心理治疗和身体康复训练。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、注射毒品的方法B、注射毒品的频次C、注射毒品的种类及成瘾程度D、注射毒品的时间答案:C
1562、中国电影()与中国电影金鸡奖、大众电影百花奖,并称为中国电影三大奖项。其奖杯采用的是北京天安门城楼前的华表造型。A、金爵奖B、华表奖C、金鹰奖D、百合奖答案:B
1563、根据《中华人民共和国禁毒法》,教育行政部门、()应当将禁毒知识纳入教育、教学内容,对学生进行禁毒宣传教育。公安机关、司法行政部门和卫生行政部门应当予以协助。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、学校B、中小学校C、大专院校D、培训机构答案:A
1564、世界电影史上第一部有声电影是1927年上映的()A、《工厂大门》B、《公民凯恩》C、《摩登时代》D、《爵士歌王》答案:D
1565、中国第一部动画长片,是由万氏兄弟摄制的(),于1941年上映。A、《盘丝洞》、、B、《乌鸦为什么是黑的》C、《神笔》D、《铁扇公主》答案:D
1566、根据《中华人民共和国旅游法》,景区应当在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。景区提高门票价格应当提前()公布。(出题:黑龙江省文化和旅游厅)A、三个月B、六个月C、九个月答案:B
1567、根据《中国共产党党内监督条例》()是党内监督的重要方式。(出题:司法部全国普法办)。A、巡视B、纪律处分C、考试答案:A
1568、1958年,北京电视台播出了我国第一部电视剧()A、《凡人小事》B、《一口菜饼子》C、《编辑部的故事》D、《我爱我家》答案:B
1569、2020年9月,习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调,通过互联网就“十四五”规划编制向全社会征求意见和建议,在我国五年规划编制史上是第()次。AB、二C、三答案:A
1570、长江索道位于中国(),全长1166米,是中国自行设计制造的大型跨江客运索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。(出题:重庆市文化和旅游发展委员会)A、重庆B、四川答案:A
1571、“学习强国”APP开发了“语音连续播报”功能,升级到2.15.1及以上版本后,打开“学习强国”,右上角找到耳机图标,点击进入“语音连续播报”模式,在文章下方点击加列表”即可将想听的内容逐一加入播放列表当中,最多可添加()条。A、7B、8C、9D、10答案:D
1572、如果“学习强国”学习平台用户忘记自己的登录密码,()重新修改密码。A、可以B、不可以答案:A
1573、“学习强国”学习平台专设用户服务中心,24小时为用户解决问题,电话号码为()A、114B、12361C、12119答案:B
1574、用户登录“学习强国”PC端学习()获得学习积分。A、可以B、不可以答案:A
1575、在“学习强国”APP中,每周()晚8:30可免费抢兑农产品,进入“强国商城”推荐页或扶贫助农页面,即可使用“点点通”兑换“每周新品”专区活动券。A、B、二、三CD、四答案:D
1576、“学习强国”书城每周()晚8:30推出0元抢兑“图书券活动,用户可使用“点点通“功能参加抢兑。AB、二C、三D、四答案:A
1577、用户在“学习强国”商城里用点点通兑换图书券、扶贫助农商品、流量包后,积分()减少。A、会B、不会答案:B
1578、2020年10月11日至16日,第七届丝绸之路国际电影节在陕西()举办。(出题:西影集团)A、西安B、宝鸡答案:A
1579、金银花是一种常用的清热解毒中药,它还有一个名字叫作A、迎春B、半夏、、、C、秋菊D、忍冬答案:D
1580、下列食物中的钙最容易被吸收的是()。(出题:中国数字科技馆)A、牛奶、、、B、蔬菜C、谷物D、水果答案:A
1581、下列选项中,富含铁的食物是()。(出题:中国数字科技馆)A、动物肝脏B、油脂答案:A
1582、使用下列哪种方式给家中的案板、刀具消毒更好?()(出题:中国数字科技馆)A、定期用沸水烫煮B、用流动水冲洗C、用碱水刷洗D、用洗洁精刷洗答案:A
1583、下列选项中,低盐饮食有利于预防什么疾病?()(出题:中国数字科技馆)A、乙型肝炎B、高血压C、阑尾炎答案:B
1584、防止黄曲霉素污染食品的首要措施是()。(出题:中国数字科技馆)A、用加碱水洗被污染的食物B、注意食品防霉C、加热破坏毒素答案:B
1585、煮豆浆的时候没有煮透,豆浆中所含的()和皂角毒会刺激胃与肠道,从而引起恶心、呕吐、腹泻等现象。(出题:中国数字科技馆)A、植酸B、胰蛋白酶C、草酸D、秋水仙碱答案:B
1586、下列食品中,富含维生素C的是()。(出题:中国数字科技馆)A、鱼、肉类B、蛋奶C、粮食D、蔬菜水果答案:D
1587、除了蒜,下列哪种蔬菜也能杀菌?()(出题:中国数字科技馆)A、洋葱、、、B、芥菜C、黄瓜答案:A
1588、点豆花或做豆腐时,需要在豆浆中加少量的()。(出题:中国数字科技馆)A、石膏、、B、大苏打C、明矾答案:A
1589、绿色食品标志使用权的有效期是()年。(出题:中国数字科技馆)A、1B、2、、)、C、3D、5答案:C
21590、《中国居民膳食指南(2016版)》建议:天天吃水果,保证每天摄入()新鲜水果,果汁不能代替鲜果。(出题:中国数字科技馆)A、50克以内B、50-100克C、100-200克D、200-350克答案:D
1591、苹果中含有的增强记忆力的微量元素是()。(出题:中国数字科技馆)A、铁B、锌C、钙D、碘答案:B
1592、甲肝的传播途径主要是()(出题:中国数字科技馆)A、粪口传播B、血液传播C、母婴传播D、空气飞沫传播答案:A
1593、蛋白质是人体必需的营养素,下列食物中蛋白质含量最低的是()(出题:中国数字科技馆)A、牛奶B、酸奶、、C、奶粉D、含乳饮料答案:D
1594、下列食物中,胆固醇含量最高的是()。(出题:中国数字科技馆)A、猪脑B、牛奶、、C、鸡蛋D、牛肉答案:A
1595、《中国居民膳食指南(2016版)》建议:餐餐有蔬菜,每天至少摄入(),深色蔬菜应占1/2(出题:中国数字科技馆)A、100克以内B、100-200克、C、300-500克D、500克以上答案:C
1596、下列牛奶,保存时间最长的2是()(出题:中国数字科技馆)A、巴氏杀菌奶B、超高温灭菌奶、C、煮沸的牛奶D、生牛奶答案:B
1597、多食含()的食物,可预防大肠癌、痔疮等疾病。(出题:中国数字科技馆)A、高热量、、、B、高纤维C、低蛋白答案:B
1598、下列食品中,含碘量最少的是()。(出题:中国数字科技馆)A、海带、、、、B、萝卜C、紫菜D、海虾答案:B
1599、下列水果中,不宜在冰箱冷藏室中存放的是()。(出题:中国数字科技馆)5A、苹果B、香蕉C、梨答案:B
1600、1928年,郑正秋根据武侠小说改编的电影(),由张石川执导,引发了跟风拍摄的热潮,新的国产电影类型武侠片从此诞生。A、《难夫难妻》B、《劳工之爱情》C、《火烧红莲寺》D、《自由之花》答案:C
1601、根据《中华人民共和国旅游法》,旅行社应当按照规定交纳(),用于旅游者权益损害赔偿和垫付旅游者人身安全遇有危险时紧急救助的费用。(出题:吉林省文化和旅游厅)A、旅游风险抵押金B、旅游权益损害赔偿金C、旅游安全保障金D、旅游服务质量保证金答案:D
1602、根据《边境旅游暂行管理办法》,边境旅游是指经批准的旅行社组织和接待()的公民,()从指定的边境口岸出入境,在双方政府商定的区域和期限内进行的旅游活动。(出题:吉林省文化和旅游厅)A、我国及毗邻国家集体B、需要亲友提供担保个人答案:A
1603、根据《中华人民共和国刑法》,非法种植罂粟或者其他毒品原植物,在收获前自动铲除的,()。(推荐:山西学习平台出题:太原市禁毒委员会办公室)A、应当免除处罚B、可以免除处罚C、应该批评教育答案:B
1604、要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“(),即要求一出戏所叙述的故事发生在一天(一昼夜之内,地点在一个场景,情节服从于一个主题。A、三一律B、封闭式C、人像展览式答案:A
1605、2020年10月26日至29日,中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为,全党要善于在危机中育()、于变局中开(),抓住机遇,应对挑战,趋利避害,奋勇前进。A、良机大局B、先机新局C、先机好局答案:B
1606、黄桥战役中牺牲级别最高的新四军指战员、唯一的团职干部,是时任新四军苏北指挥部第二纵队第九团团长的()。(推荐:中共泰州市委宣传部出题:中共泰兴市委宣传部新四军黄桥战役纪念馆)A、徐绪奎B、萧忠廷答案:A
1607、“振兴杯”全国青年职业技能大赛为国家级()竞赛,自2005年举办以来,已成为广大青工展示技能风采的广阔舞台、推动技能振兴的有效载体,2019年起首次增设()组比赛。(出题:“振兴杯”全国青年职业技能大赛组委会办公室)A、一类学生B、二类计算机程序设计员答案:A
1608、冰壶比赛时用的冰壶刷通常是由()材质制作的。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、狐狸毛、、B、兔毛C、合成鬃或马鬃答案:C
1609、2022年北京冬季奥林匹克运动会共设有()个大项。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、6B、7C、8答案:B
1610、蹴鞠是指古人以脚蹴、蹋、踢皮球的活动,类似于现今的()运动。(出题:西安市体育局)A、篮球、、、B、足球C、排球答案:B
1611、2010年温哥华冬奥会上,中国组合()获得花样滑冰双人滑项目金牌,实现了中国花样滑冰冬奥金牌“零的突破"。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、庞清、佟健B、韩聪、隋文静、、C、张丹、张昊D、申雪、赵宏博答案:D
1612、1928年,在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上,()首次成为正式比赛项目。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、钢架雪车B、越野滑雪C、北欧两项答案:A
1613、每年的6月23日是()日或运动日。(出题:国家体育总局)2A、奥林匹克、、B、博物馆C、世界地球答案:A
1614、投壶是古代士大夫饮酒时博弈助兴的种游艺项目,是()的演变和延续。(出题:西安市体育局)A、礼御、、B、射礼C、书数答案:B
1615、1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上,自由式滑雪()项目被列为正式比赛项目。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、雪上技巧、、B、空中技巧C、雪上芭蕾答案:B
1616、《体育颂》的作者是()出题:国家体育总局)A、萨马兰奇B、皮埃尔德顾拜旦C、伊菲图斯答案:B
1617、2022年北京冬奥会和冬残奥会的吉祥物分别是()和()(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、冰娃雪娃B、冰人雪人C、冰墩墩雪容融答案:C
1618、我国全国运动会每()年举办一届。(出题:西安市体育局)A、二B、三C、四答案:C
1619、我国获得冬季奥林匹克运动会历史上第一枚速度滑冰金牌的是()。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、张虹B、杨扬C、叶乔波答案:A
1620、2022年北京冬奥会冰壶项目共设有3个小项,包括男子冰住⑴子冰壶和()项目。(出题:国2家体育总局冬季运动管理中心)A、混合四人冰壶B、混合双人冰壶C、团体接力冰壶答案:B
1621、我国第一位获得欧文斯奖的田径运动员是()。(出题:国家体育总局)A、刘翔B、王军霞C、邢慧娜答案:B
1622、在2004年雅典奥运会上中国运动员()获得110米栏比赛的冠军。(出题:西安市体育局)A、史冬鹏B、刘翔C、苏炳添答案:B
1623、冰壶又叫“冰上溜石,为圆壶状,由()制成。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、木头B、花岗岩C、瑞士D、橡胶答案:B
1624、八段锦是一种可起到全面调养作用的健身功法,其历史源远流长。八段锦之名最早是出现在宋代洪迈所著的()中。(出题:西安市体育局)A、《太平广记》B、《夷坚志》C、《梦溪笔谈》答案:B
1625、第一届现代奥林匹克运动会于1896年在()举行。(出题:西安市体育局)A、英国伦敦B、德国柏林C、希腊雅典答案:C
1626、冬奥会上的冬季两项比赛项目起源于斯堪的纳维亚半岛,由远古时代的()演变而来。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、越野滑雪B、滑雪狩猎C、高山滑雪答案:B
1627、在冬奥会冬季两项个人赛中,男运动员需要滑行20公里,女运动员需要滑行()公里。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、12B、14C、15答案:C
1628、跳台滑雪起源于()1924年第一届冬奥会上即被列为正式比赛项目。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、挪威、、B、奥地利C、瑞士答案:A
1629、下列田径比赛项目中,需要“起跳板"和“沙坑”的是()出题:西安市体育局)A、铅球、B、110米栏C、三级跳远答案:C
1630、如果想成为一名正式滑雪指导员,必须获得()证书。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、滑雪考评员B、体育经纪人C、滑雪社会体育指导员答案:C
1631、我国第一个在钻石联赛百米大战中夺冠的运动员是()。(出题:西安市体育局)A、谢震业B、苏炳添C、史冬鹏答案:B
1632、“表里山河”一词出自()(出题:山西省文化和旅游厅)A、《论语》B、《左传》C、《战国策》答案:B
1633、隶属于上海市青浦区的()古镇,是江南水乡古镇,有“上海威尼斯”之称。(出题:上海市文化和旅游局)A、同里B、乌镇C、朱家角D、周庄答案:C
1634、根据《旅行社条例》,旅行社取得经营许可满()年,且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的,可以申请经营出境旅游业务。(出题:山西省文化和旅游厅)A、两B、三C、四答案:A
1635、根据《中华人民共和国密码法》,县级以上人民政府应当将密码工作纳入本级国民经济和社会发展规划,所需经费列入()财政预算。(出题:国家密码管理局)A、上级B、本级C、下级答案:B
1636、根据《中华人民共和国密码法》,国家鼓励商用密码技术的研究开发、学术交流、成果转化和推广应用,健全()的商用密码市场体系,鼓励和促进商用密码产业发展(出题:国家密码管理局)A、统一、开放、竞争、有序B、低风险、高收益答案:A
1637、根据《中华人民共和国密码法》,国家对密码实行分类管理。密码分为核心密码、()密码和商用密码。(出题:国家密码管理局)A、普通B、军用C、常用答案:A
1638、位于上海市老城厢的东北部,与上海老城隍庙毗邻的江南古典园林是(),园内有江南三大名石之称的玉玲珑。A、拙政园B、退思园C、豫园D、狮子林答案:C
1639、根据《中华人民共和国旅游法》,国务院和省、自治区、直辖市人民政府以及旅游资源丰富的设区的市和县级人民政府,应当按照国民经济和社会发展规划的要求,组织编制()。(出题:山西省文化和旅游厅)A、旅游产业规划B、旅游发展规划答案:B
1640、根据《中华人民共和国旅游法》,利用公共资源建设的游览场所应当体现()性质。(出题:山西省文化和旅游厅)A、公共B、公益答案:B
1641、根据《中华人民共和国旅游法》,国家鼓励和支持发展旅游()和培训,提高旅游从业人员素质。(出题:山西省文化和旅游厅)A、基础教育B、职业教育答案:B
1642、根据《中华人民共和国无线电管理条例》,除微功率短距离无线电发射设备外,生产或者进口在国内销售、使用的其他无线电发射设备,应当向国家无线电管理机构申请()。(出题:河北省工业和信息化厅)A、型号核准B、销售备案C、技术指标答案:A
1643、根据《中华人民共和国无线电管理条例》,无线电频率使用许可的期限不得超过()年。(出题:河北省工业和信息化厅)A、5B、10C、15答案:B
1644、1815年宣布自己是“永久中立国”的欧洲国家是()(出题:中国数字科技馆)A、瑞士B、奥地利答案:A
1645、保护水环境,我们应该选择不含有()的洗衣粉。(出题:中国数字科技馆)A、磷B、酶答案:A
1646、汽车安全气囊中主要使用的气体是()。(出题:中国数字科技馆)A、氮气B、氧气答案:A
1647、1965年,我国首次在世界上采用化学方法人工合成(),这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。(出题:中国数字科技馆)A、青霉素B、胰岛素答案:B
1648、2020年10月12日至13日,习近平在广东考察时指出,潮州文化具有鲜明的地域特色,是()文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。以潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、潮剧和工夫茶、潮州菜等为代表的潮州非物质文化遗产,是中华文化的瑰宝。A、吴越B、岭南C、良渚答案:B
1649、历史上北宋的都城东京是今天的河南()。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、洛阳B、开封答案:B
1650、下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是()(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、太行山脉B、祁连山脉答案:B
1651、第七届丝路国际电影节突出人类命运共同体理念,以“()为主题,着力彰显“一带一路”特色。(出题:西影集团)A、丝路连接世界电影和合文明B、光影熠福丝路扬帆C、新时代新丝路新视界答案:A
1652、大气中水汽的最主要供应者是()。(出题:中国数字科技馆)A、森林B、海洋答案:B
1653、目前所通行的第五套人民币100元纸币的背面图案是()(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、泰山B、人民大会堂答案:B
1654、元朝时,中央政府设立了澎湖()管辖澎湖和台湾地区。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、巡检司B、市舶司答案:A
1655、根据《地图管理条例》,出版地图的,由()送审。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、作者B、出版单位答案:B
1656、河北省唐山市的乐亭县,读音正确的是()。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、乐(lao)亭县B、乐(le)亭县答案:A
1657、在我国与邻国接壤的陆上边界线中,最长的是()边界。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、中蒙B、中俄答案:A
1658、享有和行使《视听表演北京条约》所规定的权利()。(出题:北京市委宣传部)A、无须履行任何手续B、需向缔约方大会递交权利信息答案:A
1659、汉代文献一般称我国的南海为()。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、万里石塘B、涨海答案:B
1660、2008年黑瞎子岛问题的解决,标志着()的边界线全部确定。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、中俄B、中越答案:A
1661、我国内陆盆地中,海拔最高的是()。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、塔里木盆地B、柴达木盆地答案:B
1662、“复兴号”中国标准动车组列车最先在()高速铁路线上运营。(出题:自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团)A、京沪B、京广答案:A
1663、中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的()核电站。(出题:中国数字科技馆)A、大亚湾B、秦山答案:B
1664、2020年11月12日至13日,习近平在江苏考察时指出,要把实施南水北调工程同北方地区节约用水统筹起来,坚持(),一方面要提高向北调水能力,另一方面北方地区要从实际出发,坚持以水定城、以水定业,节约用水,不能随意扩大用水量A、调水为主,节水为辅B、调水、节水两手都要硬答案:B
1665、根据《中华人民共和国消防法》,我国消防工作贯彻()的方针。(出题:应急管理部消防救援局)A、以防为主、以消为辅B、预防为主、防消结合C、防消结合答案:B
1666、任何单位、个人都应当()为火灾报警提供便利,不得阻拦报警。(出题:应急管理部消防救援局)A、有偿B、无偿C、视情答案:B
1667、国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市,属()气候,素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。(推荐:江西学习平台出题:宜春市委宣传部)A、温带季风B、亚热带湿润季风性、、C、高原山地热带雨林答案:B
1668、我国消防车和消火栓的颜色是()的。(出题:应急管理部消防救援局)A、黄色B、蓝色C、红色答案:C
1669、“莫以宜春远,江山多胜游”出自唐宋八大家之一()所作的《秋字》(推荐:江西学习平台出题:宜春市委宣传部)A、柳宗元B、欧阳修C、韩愈D、苏轼答案:C
1670、扑救火灾最有利的阶段是()(出题:应急管理部消防救援局)A、火灾初起阶段B、火灾发展阶段C、火灾猛烈燃烧阶段答案:A
1671、发现火灾要及时报警,我国的火灾报警电话是“()。”(出题:应急管理部消防救援局)A、911B、120C、119答案:C
1672、习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出,新发展格局决不是封闭的国内循环,而是开放的()A、国际循环B、国内国际双循环答案:B
1673、根据《中华人民共和国民法典》,无线电频谱资源属于()所有。(出题:河北省工业和信息化厅)A、国家B、无线电管理部门答案:A
1674、选择正确的读音()A、蓓蕾 beileiB、蓓蕾 beilei答案:A
1675、选择正确的读音()A、迸beng裂B、迸beng裂答案:B
1676、选择正确的读音()A、麻痹pB、麻痹bi答案:B
1677、选择正确的读音()A、潜qian力B、潜qian力答案:A
1678、选择正确的读音()A、庇bi护B、庇pi护答案:A
1679、选择正确的读音()A、气氛fenB、气氛fen答案:A
1680、选择正确的读音()A、奴婢biB、奴婢bei答案:A
1681、选择正确的读音()A、刚愎bi自用B、刚愎fu自用答案:A
1682、选择正确的读音()A、戛j然B、戛ga然答案:A
1683、选择正确的读音()A、氛fen围B、氛fen围答案:B
1684、被誉为“百代画圣”的唐代画家是(),“吴带当风”就是形容他的绘画作品风格。来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、阎立本B、吴道子C、周P答案:B
1685、宋朝杨时为了拜访理学家程颐,在他家门前冒雪等待的故事是A、三顾茅庐B、程门立雪答案:B
1686、中国古典四大名著之一《西游记》的作者是()。来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、曹雪芹B、施耐庵C、吴承恩答案:C
1687、成语“完璧归赵”讲述的是()护送和氏璧回归赵国的故事。来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、廉颇B、蔺相如C、李牧答案:B
1688、成语“诺千金”最早是形容西汉历史人物()来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、郭解B、季布C、卫青答案:B
1689、提出“民为贵,社稷次之,君为轻”观点的古代思想家是()来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、老子B、墨子C、孟子D、韩非子答案:C
1690、以善辩著称于世,被称为能“困百家之知,穷众口之辩”,并提出“白马非马”论题的中国古代思想家是()。来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、苏秦B、张仪C、惠施D、公孙龙答案:D
1691、“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”出自()。A、王国维《人间词话》B、柳永《蝶恋花》C、苏轼《定风波》答案:B
1692、《清明上河图》是中国十大传世名画之一,具有很高的历史价值和艺术价值。该画的作者是()A、吴道子B、张择端C、郎世宁答案:B
1693、根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》,公开发表反对宪法确立的国家指导思想,反对中国共产党领导,反对社会主义制度,反对改革开放的文章、演说、宣言、声明等的,予以()。(出题:司法部全国普法办)A、降级B、撤职C、开除答案:C
1694、东晋书法家王献之自幼向父亲()学习书法,尤其精通行书、草书、隶书,与其父并称为“二王”。A、王徽之B、王羲之C、王凝之答案:B
1695、根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》,对公职人员的同一违法行为,监察机关和公职人员任免机关、单位()重复给予政务处分和处分。(出题:司法部全国普法办)A、应当B、可以C、不得答案:C
1696、《富春山居图》是中国十大传世名画之一。这幅画的作者是()A、唐寅B、黄庭坚C、黄公望答案:C
1697、根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》,违反个人有关事项报告规定,隐瞒不报,情节较重的,予以()。(出题:司法部全国普法办)A、记过或者记大过B、警告、记过或者记大过C、降级或者撤职答案:B
1698、传说古代洪水肆虐,()奉帝舜的命令继鲧治理洪水,以疏导方法平水治土,发展农业,在外十三年,终于成功。来源:《中国历史大辞典》(上海辞书出版社2010年版)A、尧B、禹C、启答案:B
1699、“奋斗者”号全海深载人潜水器是“()国家重点研发计划“深海关键技术与装备”专项支持的深海重大科技装备。(出题:中国科学院深海科学与工程研究所)A、十二五B、十三五C、十四五答案:B
1700、1970年4月24日,我国第一颗人造地球卫星“()成功发射。(推荐:四川学习平台出题:绵阳市“两弹一星”干部学院)A、风云二号B、东方红一号C、北斗答案:B
1701、东汉天文学家张衡在其著作《灵宪》里明确地告诉我们,月球本身是()发光的。(出题:中国航天科普)A、会B、不会答案:B
1702、嫦娥五号月球探测器是在我国()发射成功的。(出题:中国航天科普)、酒泉卫星发射中心B、西昌卫星发射中心C、太原卫星发射中心D、文昌航天发射场答案:D
1703、2020年10月至11月,“奋斗者”号全海深载人潜水器在()海沟开展试验。(出题:中国科学院深海科学与工程研究所)A、汤加B、马里亚纳答案:B
1704、我国首颗探月卫星是()。(推荐:四川学习平台出题:中共绵阳市委宣传部)A、玉兔一号、B、嫦娥一号C、天问一号答案:B
1705、在“两弹一星”功勋奖章获得者中,被誉为“中国原子弹之父”的是()。其妻子何泽慧是杰出的核物理学家,夫妻二人被称为中国。的“居里夫妇”。(推荐:四川学习平台出题:绵阳市“两弹一星”干部学院)A、郭永怀B、钱三强C、朱光亚答案:B
1706、1964年10月16日,我国第一颗()在新疆罗布泊爆炸成功。(推荐:四川学习平台出题:绵阳市“两弹一星”干部学院)A、氢弹B、原子弹答案:B
1707、2020年5月27日,珠穆朗玛峰高程测量首次使用我国自主研发的()全球卫星导航系统进行高精度定位。(出题:自然资源部陕西测绘地理信息局)A、GPSB、北斗C、伽利略D、格洛纳斯答案:B
21708、我国国内首次成功制造飞机并将飞机用于军事的第一人是()。(出题:航空工业出版社)A、杨仙逸B、冯如C、潘世忠D、谭根答案:C
1709、中国探月工程又称“嫦娥工程”,规划三期,简称“()(出题:中国航天科普)A、探、落、回B、探、巡、落C、绕、落、回D、绕、落、巡答案:C
1710、1940年12月30日,()开始播音,呼号为XNCR。这是中国共产党领导创办的第一座广播电台,它标志着中国人民广播事业的诞生。(出题:新华通讯社)A、延安新华广播电台B、陕北新华广播电台C、新华社广播电台答案:A
1711、每年的6月5日是()(推荐:上海学习平台出题:上海市奉贤区生态环境局)A、世界水日B、世界环境日C、世界航天日D、世界禁毒日答案:B
1712、根据《中华人民共和国人民防空法》,人民防空疏散必须根据()发布的命令实施,任何组织不得擅自行动。(出题:石家庄市人民防空办公室)A、军队、、、B、省人民防空办公室C、国家答案:C
1713、根据《中华人民共和国老年人权益保障法》,每年的农历九月初九为我国的()节(出题:全国老龄办)A、腊八B、老年C、中秋答案:B
1714、成都()经抢救性考古发掘,发现了920支医学竹简,部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。(推荐:四川学习平台出题:四川省文化和旅游厅)A、三星堆遗址B、金沙遗址C、十二桥遗址D、老官山汉墓答案:D
1715、根据《中华人民共和国行政处罚法》,国务院或者经国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府可以决定一个行政机关行使有关行政机关的行政处罚权,但限制人身自由的行政处罚权只能由()行使。出题:司法部全国普法办)A、人民法院B、公安机关C、检察机关答案:B
1716、根据《中华人民共和国行政处罚法》,限制人身自由的行政处罚,只能由()设定。(出题:司法部全国普法办)A、法律B、行政法规C、部门规章答案:A
1717、根据《中华人民共和国密码法》,密码管理部门和密码工作机构应当建立健全严格的监督和安全审查制度,对其工作人员遵守法律和纪律等情况进行监督,并依法采取必要措施,定期或者不定期组织开展()。(出题:国家密码管理局)A、全方位大检查B、安全审查C、经费审计答案:B
1718、消防车执行火灾扑救或者应急救援任务时,在确保安全的前提下,社会车辆及行人应当()(出题:应急管理部消防救援局)A、让行B、穿插其中C、超越消防车答案:A
1719、根据《中华人民共和国密码法》,国家采取多种形式加强密码安全教育,将密码安全教育纳入(),增强公民、法人和其他组织的密码安全意识。(出题:国家密码管理局)A、九年义务教育体系和国民教育体系B、国民教育体系和公务员教育培训体系C、公务员教育体系和成人教育体系D、成人教育体系和九年义务教育体系答案:B
1720、我国宪法规定,国家在社会主义初级阶段的基本经济制度是()。(出题:司法部全国普法办)A、坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存B、坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展C、坚持以全民所有制为主体、集体和其他经济成分共同发展答案:B
1721、根据《中华人民共和国密码法》,国家推动参与商用密码国际标准化活动,参与制定商用密码(),推进商用密码中国标准与国外标准之间的转化运用。(出题:国家密码管理局)A、团体标准B、企业标准C、国际标准答案:C
1722、我国宪法规定,国家实行社会主义()。(出题:司法部全国普法办)A、计划经济B、有计划的商品经济C、市场经济答案:C
1723、我国宪法规定,我国最高国家行政机关是()。(出题:司法部全国普法办)A、国家监察委员会B、中共中央政治局C、全国人民代表大会D、中华人民共和国国务院答案:D
1724、根据《中华人民共和国密码法》,国家鼓励商用密码从业单位采用商用密码()行业标准,提升商用密码的防护能力,维护用户的合法权益。(出题:国家密码管理局)A、创新标准B、强制性国家标准C、国际标准D、推荐性国家标准答案:D
1725、我国宪法规定,中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的()的社会主义国家。(出题:司法部全国普法办)A、民主共和B、多党合作C、人民民主专政答案:C
1726、根据《中华人民共和国人民防空法》,建设人民防空工程,应当在保证()效能的前提下,有利于平时的经济建设、群众的生产生活和工程的开发利用。(出题:石家庄市人民防空办公室)A、民间使用B、生活使用C、战时使用答案:C
1727、我国宪法规定,国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由()产生,对它负责,受它监督。(出题:司法部全国普法办)A、中央人民政府、、、B、人民代表大会C、全国人民代表大会及其常务委员会答案:B
1728、根据《中华人民共和国人民防空法》,人民防空实行长期准备、重点建设、平战结合的方针,贯彻与经济建设协调发展、与()相结合的原则。(出题:石家庄市人民防空办公室)A、文化建设B、城市建设答案:1729、根据《中华人民共和国密码法》,国家支持社会团体、企业利用自主创新技术制定()国家标准、行业标准相关技术要求的商用密码团体标准、企业标准。(出题:国家密码管理局)A、低于B、高于C、相当于答案:B
1730、根据《中华人民共和国密码法》,各级人民政府及其有关部门应当遵循(),依法平等对待包括外商投资企业在内的商用密码科研、生产、销售、服务、进出口等单位。(出题:国家密码管理局)A、开放原则B、自愿原则C、非歧视原则答案:C
1731、如果变质前的岩石是带化石的沉积岩,变质后其中的化石()被破坏。A、会B、不会答案:A
1732、北宋天文学家苏颂等人制造出世界上最古老的天文钟()开启了后世钟表擒纵器的先河。(推荐:福建学习平台)A、地动仪B、浑天仪C、水运仪象台答案:C
1733、1944年8月,新华社英文广播部在延安成立,9月1日新华社()正式开播,定向美国旧金山,这是中国共产党领导的新闻机构第一次使用无线电通信技术向国外播发英文新闻。(出题:新华通讯社)A、英文口语广播B、英文文字广播C、英文专线答案:B
1734、在2018年平昌冬季奥林匹克运动会上,为中国赢得首枚金牌的运动员是()。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、赵宏博B、武大靖C、韩晓鹏答案:B
1735、北京2022冬奥会标志性场馆一―国家速滑馆,采用的是()跨临界直接制冷方式制冰。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、乙二醇B、氟利昂C、二氧化碳D、液氮答案:C
1736、2006年2月23日,在都灵冬奥会自由式滑雪男子()决赛中,中国选手韩晓鹏勇夺金牌。这是中国选手在冬奥会雪上项目中的首金,也是中国男选手在冬奥会上金牌“零的突破”。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、雪上技巧B、U型场地技巧C、空中技巧D、坡面障碍技巧答案:C
1737、奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、()。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组7委)A、友谊B、勇气答案:A
1738、冰球亦称“冰上曲棍球”,是对抗性较强的集体冰上运动项目之,比赛用球一般是由()材质制成。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、塑料、、、B、铝合金C、橡胶答案:C
1739、根据《志愿服务条例》,志愿服务组织安排志愿者参与可能发生人身危险的志愿服务活动前,应当为志愿者购买相应的()。(出题:民政部)A、养老保险B、健康保险C、人身意外伤害保险答案:C
1740、奥林匹克五环的设计者是()。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、亨利马丁迪东B、皮埃尔德顾拜旦答案:B
1741、根据《志愿服务条例》,志愿服务组织是指依法成立,以开展志愿服务为宗旨的()组织。(出题:民政部)A、营利性B、非营利性答案:B
1742、《中华人民共和国公职人员政务处分法》适用于()对违法的公职人员给予政务处分的活动。(出题:司法部全国普法办)A、司法机关B、行政机关C、监察机关答案:C
1743、中国首位单届冬奥会获得三枚金牌的选手是()。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、张虹B、王C、杨扬答案:B
1744、我国首次参加的冬季奥林匹克运动会是第十三届()冬奥会。(出题:国家体育总局冬季运动管理中心)A、普莱西德湖B、萨拉热窝C、卡尔加里答案:A
1745、1988年,在加拿大的卡尔加里冬奥会上,()被列为表演项目,1992年,它被列为冬奥会正式比赛项目。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、短道速滑B、花样滑冰答案:A
1746、根据《中国共产党地方委员会工作条例》,党的地方委员会由同级党代表大会选举产生,由委员、候补委员组成,每届任期()年。(出题:司法部全国普法办)A、3B、5C、10答案:B
1747、根据《中国共产党问责条例》,被问责领导干部应当向作出问责决定的党组织写出书面检讨,并在民主生活会、组织生活会或者党的其他会议上()。建立健全问责典型问题通报曝光制度,采取组织调整或者组织处理、纪律处分方式问责的,应当以适当方式公开。(出题:司法部全国普法办)A、作出深刻检查B、就有关情况进行说明C、作出口头报告答案:A
1748、根据《中国共产党基层组织选举工作条例》,代表候选人的差额不少于应选人数的()%。A、20B、30C、40答案:A
1749、越野滑雪比赛涉及两种技术规则,分别是传统式技术和()(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、现代式技术B、自由式技术答案:B
1750、获得第一枚冬奥会金牌的中国队运动员是()。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、叶乔波、、、B、杨扬C、张虹答案:B
1751、在冬奥会冰球比赛项目中,每支队伍有22人,双方上场各()人。(推荐:北京学习平台出题:北京冬奥组委)A、6、、、B、8C、10答案:A
1752、1996年12月18日,第51届联合国大会通过决议,将首届世界电视论坛召开的日子11月21日确定为“()。(出题:北京市广播电视局)A、世界博物馆日、、、B、世界电视日C、世界环保日D、世界图书馆日答案:B
1753、下列民间习俗与我国传统节日对应正确的是()A、贴春联-端午节B、赛龙舟-清明节C、吃月饼-中秋节答案:C
1754、诗句“一年逢好夜,万里见明时。”出自唐代诗人()的《中秋月》A、刘禹锡B、张祜C、白居易D、李白答案:B
1755、安全生产举报投诉电话号码是()。(出题:应急管理部政策法规司)A、12119B、12350C、12315答案:B
1756、唐代诗人白居易的《八月十五日夜湓亭望月》中“西北望乡何处是”的下一句是“()。A、不知秋思落谁家B、今夜清光似往年C、东南见月几回圆答案:C
1757、中国邮政于2014年9月30日在四川德阳市孝泉镇发行《中华孝道(一)》特种邮票1套4枚,邮票内容分别为孝感动天、()替父从军、学医疗亲。(推荐:四川学习平台出题:中共德阳市旌阳区委宣传部)A、涌泉跃鲤B、刻木事亲C、戏彩娱亲D、亲尝汤药答案:A
1758、1979年6月25日,四川宁江机床厂在()刊登一则向国内外订货的商业广告。这是中华人民共和国成立以来,全国第一个生产资料广告,突破了生产资料不能作为商品的禁区。(推荐:四川学习平台出题:四川省地方志工作办公室)A、《人民日报》B、《四川日报》C、《红旗》D、《光明日报》答案:A
1759、1995年1月1日,由四川日报社主办的()创刊。该报在国内首次提出“市民新闻报”的定位,全面系统地创立了市场化报纸理念,开创了中国报业的“都市报时代”。(推荐:四川学习平台出题:四川省地方志工作办公室)A、《文摘周报》B、《成都商报》C、《华西都市报》D、《成都晚报》答案:C
1760、以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是()。(出题:故宫博物院)A、太湖石B、海参石C、拜斗石D、木化石答案:A
1761、孔子是我国古代著名的思想家、教育家,儒家学说的创始人,其思想核心内容是“()"与“()。(推荐:山东学习平台出题:孔子研究院)A、德仁B、民君C、礼仁答案:C
1762、位于山东青岛市东部的()是闻名遐迩的海上名山(出题:山东省文化和旅游厅)A、崂山B、泰山C、蒙山答案:A
1763、在紫禁城中,()三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。(出题:故宫博物院)A、乾清宫B、养心殿C、景阳宫答案:B
1764、中国第一大淡水湖是(),位于江西省北部。(推荐:江西学习2平台出题:中共余干县委宣传部)A、鄱阳湖B、洞庭湖C、太湖D、洪泽湖答案:A
1765、《论语》是孔子弟子及再传弟子记录孔子及其弟子言行而编成的一部()著作。(推荐:山东学习平台出题:孔子研究院)A、纪传体B、语录体C、国别体答案:B
1766、“天下泉城”“江北水城”分别指的城市是()和()(出题:山东省文化和旅游厅)A、济南沧州B、济南聊城C、泉州沧州D、泉州聊城答案:B
1767、“三军可夺帅也,匹夫不可夺志也”出自()(推荐:山东学习平台出题:孔子研究院)A、《论语子罕》、B、《论语子张》C、《论语述而》答案:A
1768、1973年在江西省樟树市发现的()遗址,打破了“商文化不过长江”的论断。(推荐:江西学习平台出题:中共樟树市委宣传部)A、筑卫城、、、、B、樊城堆C、牛头城D、吴城答案:D
1769、根据《全国人口普查条例》人口普查每()年进行一次。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古统计局)A、5B、10C、15D、20答案:B
1770、《海南自由贸易港建设总体方案》指出,对货物贸易,实行以“()”为基本特征的自由化便2利化制度安排。(出题:中共海南省委宣传部)A、低税率B、零关税C、弹性税率答案:B
1771、1940年7月,新四军到达黄桥后,即以黄桥为中心创建抗日根据地,在丁家花园成立了()(推荐:中共泰州市委宣传部出题:中共泰兴市委宣传部泰兴市党史方志办公室)A、泰兴抗日民主政府B、中共苏北区党委C、苏中行政委员会D、通如靖泰临时行政委员会答案:D
1772、根据《公益广告促进和管理暂行办法》,公益广告是指传播社会主义核心价值观,倡导良好道德风尚,促进公民文明素质和社会文明程度提高,维护国家和社会公共利益的()广告。(出题:北京市广播电视局)A、营利性B、非营利性C、商业答案:B
1773、在党的历史上第一个明确提出“毛泽东思想”这一概念的是()(出题:湘潭大学毛泽东思想研究中心)A、王稼祥B、朱德C、陈云答案:A
1774、1928年6月18日至7月11日,中国共产党在共产国际的帮助下在()举行了第六次全国代表大会。(出题:湘潭大学毛泽东思想研究中心)A、上海B、莫斯科C、香港D、广州答案:B
1775、“一目十行”属于()出题:莒南县卫生健康局)A、注意分配B、注意广度C、注意转移D、注意稳定性答案:B
1776、《天工开物》是明代()所著。(推荐:江西学习平台出题:中共分宜县委宣传部)A、李时珍B、宋应星C、徐霞客答案:B
1777、秦腔,起源于古代陕西、甘肃一带,因以()为击节乐器,又称“梆子腔”。A、架子鼓B、枣木梆子C、云锣答案:B
1778、黔金丝猴是国家一级保护动物,常年生活在中国贵州省武陵山脉()。(出题:贵州省文化和旅游厅)A、梵净山B、佛顶山C、雷公山D、韭菜坪答案:A
1779、被中国气象学会授予“中国、凉都”称号的避暑城市是贵州省()市(出题:贵州省文化和旅游厅)A、贵阳B、六盘水C、安顺D、毕节答案:B
1780、“树上的鸟儿成双对,绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目()。(出题:安徽省文化和旅游厅资源开发处)A、《女驸马》B、《天仙配》C、《孟姜女》答案:B
1781、以下属于安徽名优特产水果的是()。(出题:安徽省文化和旅游厅资源开发处)A、石榴B、芒果C、砀山酥梨答案:C
1782、诗句“天门中断楚江开,碧水东流至此回。”中的“楚江”是指()。(出题:安徽省文化和旅游厅资源开发处)A、黄河B、长江C、新安江D、淮河答案:B
1783、选择正确的读音()。来源:《现代汉语词典(第七版)》(商务印书馆2017年版)A、惆怅 chouchang惆怅 zhouchan答案:A
1784、贵州气候温暖湿润,属()温湿季风气候区,有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。(出题:贵州省文化和旅游厅)、热带B、亚热带答案:B
1785、选择正确的读音()。来源:《现代汉语词典(第七版)》(商务印书馆2017年版)A、忧心忡忡 zhongB、忧心忡忡 chong答案:B
1786、焰色反应也称作焰色测试及焰色试验,是某些金属或它们的化合物在无色火焰中灼烧时使火焰呈现特殊颜色的反应,它并未生成新物质,因此是一种()变化。A、化学B、物理答案:B
1787、匈奴未灭,无以家为”是西汉名将()的豪言。A、卫青B、霍去病C、李广D、李陵答案:B
1788、根据《第七次全国人口普查方案》,普查采用全面调查的方法,以()为单位进行登记。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古统计局)A、人B、户C、住房答案:B
1789、沙尘天气是影响我国北方地区的主要灾害性天气之一,多发生在()季,它是指风将地面尘土、沙粒卷入空中,使空气混浊的一种天气现象。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、春B、夏C、秋D、冬答案:A
1790、世界技能大赛由世界技能组织举办,每()年举行一届。(出题:人力资源和社会保障部职业能力建设司)AB、两C、三答案:B
1791、根据《第七次全国人口普查方案》,普查短表包括反映人口基本状况的项目,由()住户(不包括港澳台居民和外籍人员)填报。(推荐:内蒙古学习平台出题:内蒙古统计局)A、一半B、全部C、一部分答案:B
1792、选择词语的正确词形()A、炙手可热B、灸手可热答案:A
1793、选择词语的正确词形()A、嬉笑怒骂B、嘻笑怒骂C、戏笑怒骂答案:A
1794、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,特别重大事故由()或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。(出题:贵州省文化和旅游厅)A、国务院B、省级人民政府答案:A
1795、中国现代空中力量的代表作,()隐形战斗机,为第五代隐形战斗机,具备高隐身性,高态势感知,高机动性等能力,成为我国空军维护国家主权安全和领土完整的重要力量。A、歼-20B、歼-8C、歼-10答案:A
1796、1980年10月22日,中国第一条彩色电视机生产线在()无线电厂建成,并举行试生产开工仪式。这条彩电生产线是从日本胜利公司引进,并参照中国实际情况而设计的。这条彩色电视机生产线的建成,标志着中国大批量生产彩色电视机的开始。(出题:北京市广播电视局)A、四川B、上海C、天津D、浙江答案:C
1797、根据《广播电视广告播出管理办法》,播出机构每套节目每日公益广告播出时长不得少于商业广告时长的3%。其中,广播电台在11:00至13:00之间、电视台在19:00至21:00之间,公益广告播出数量不得少于()条(次)。(出题:北京市广播电视局)A、1BC、45答案:B
1798、舰艇装备最广泛的主力战舰是()。(推荐:江苏学习平台出题:泰州广播电视台)A、驱逐舰B、护卫舰C、巡洋舰D、战列舰答案:B
1799、可见光云图观测的是物体的()。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、温度B、反照率C、高度答案:B
1800、静止气象卫星是在赤道上空2地球同步轨道上工作的气象卫星,与地球自转同步运行,相对()静止。可以观测地球表面三分之一的固定区域,对同一目标地区进行持续不断的气象观测。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、月球B、地球C、太阳答案:B
1801、1950年4月,中央人民政府新闻总署发布(),这是中国人民共和国成立后第一个由政府公布的有关无线电广播的政令。(出题:中国广播电视社会组织联合会)A、《关于各地人民台联播中央人民广播电台节目的规定》B、《关于建立广播收音网的决定》C、《关于规定各地人民广播电台分区管理办法的通令》答案:B
1802、世界技能组织成立于1950年,总部设在()。(出题:人力资源和社会保障部职业能力建设司)A、荷兰B、瑞士C、瑞典答案:A
1803、1986年12月15日,广东创办了(),迈出了创建经济台、系列台的第一步。(出题:中国广播电视社会组织联合会)A、珠江大众广播电台B、珠江信息广播电台C、珠江服务广播电台D、珠江经济广播电台答案:D
1804、新中国成立后,中央人民广播电台发挥广播特点,创办了一批适合中国听众需要的节目,其中影响较为广泛的广播新闻节目是(),该节目前身是1950年4月10日开播的《首都报纸摘要》(出题:中国广播电视社会组织联合会)A、《新闻联播》B、《全国新闻联播》C、《新闻和报纸摘要》D、《晚间新闻》答案:C
1805、20世纪50年代,为了搞好新闻的批评性报道,()同志提出的“报纸上的批评,要实行开、好、管的三字方针”。A、毛泽东B、陆定一C、刘少奇D、周恩来答案:A
1806、中国人民对外广播的第一位播音员是()。(出题:中国广播电视社会组织联合会)A、原清志B、丁一岚C、齐越答案:A
1807、根据《公益广告促进和管理暂行办法》,国家支持和鼓励在生产生活领域增加()设施和发布渠道,扩大社会影响。(出题:北京市广播电视局)A、营利性广告B、公益广告答案:B
1808、1950年5月22日,中央人民广播电台的()节目正式播音这是中央台开办的第一个少数民族语言节目。(出题:中国广播电视社会组织联合会)A、藏语B、蒙古语答案:A
1809、1988年9月7日,中国发射的第一颗气象卫星是()。(出题:中国气象局气象宣传与科普中)A、风云一号A星B、风云二号A星C、风云一号B星D、风云二号B星答案:A
1810、卫星的轨道形状与人造地球卫星的()有关。(出题:中国气象局气象宣传与科普中心)A、第一宇宙速度B、重量C、形状D、入轨速度和方向答案:D
1811、为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音()A、boB、bu答案:B
1812、声波的形成是声源振动传播,使周围的空气压强在正常的压强周围上下波动,其波动的振幅可以用()来描述。(出题:中国科学院物理究所)A、赫兹B、分贝答案:B
1813、违反《中华人民共和国旅游法》规定被吊销导游证的导游、领队和受到吊销旅行社业务经营许可证处罚的旅行社的有关管理人员,自处罚之日起未逾()的,不得重新申请导游证或者从事旅行社业务。(出题:河北省文化和旅游厅)A、半年B、一年C、二年D、三年答案:D
1814、位于四川省成都市都江堰市西南的(),是中国道教名山之一。(出题:四川学习平台)A、武当山B、青城山C、鹤鸣山答案:B
1815、源于古代西南边疆的茶马互市,兴于唐宋,盛于明清的()是我国历史上内地和边疆地区进行茶马贸易所形成的古代交通路线。出题:四川学习平台)A、丝绸之路B、茶马古道C、剑门蜀道D、梅关古道答案:B
1816、以下选项中,位于安徽省境内的淡水湖是()。(出题:安徽省文化和旅游厅资源开发处)A、洪泽湖B、太湖C、巢湖D、鄱阳湖答案:C
1817、热辐射是指物体由于具有温度而辐射电磁波的现象,一切温度高于()的物体都能产生热辐射,比如白炽灯的发光原理便是热辐射发光。A、零摄氏度B、绝对零度答案:B
1818、2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是()。(出题:四川学习平台)A、小熊猫B、大熊猫C、金丝猴答案:B
1819、以下几种名茶中,产于安徽的是()。(出题:安徽省文化和旅游厅资源开发处)A、碧螺春B、太平猴魁C、铁观音答案:B
1820、变脸是()剧中的绝活。(出题:四川学习平台)A、京B、豫C、川答案:C
1821、位于安省滁州巾西南琅山,因唐宋八大家之一欧阳修而得名的建筑是()(出题:安省文化和旅游厅资源开发处A、沧浪亭、、B、爱晚亭C、翁亭答:C
1822、金压探测仪利用了电磁应的原理、因只有()强的物质才能被探测出来-出题:中国科学院物理研究所冫A、导电性B、绝答案:A
1823、中国的农历是一种()历A、阴、、B、阳C、阴阳答案:C
1824、决定授予家勋章和家荣誉称号的是()(推荐:匹川学习平台出题:中共绵阳麦宣传部A、全田人民代表大会、、、B、全人民代表大会前务委员会C、全国人民代表大会常务委员会员长会议答:B
1825、1949年6月6日,中共江西省正式成立,隶压中共中央出题:江西省麦党史究室来源:《中共产党江西历史》(第一衣(中共党史出版社2016年版)A、华中、、、B、华东局C、东北忌D、西北局答来:A
1826、在乐谱的结尾处有一细一粒的两条竖线表示乐曲的结束,一作()-(米源《音乐实用教程》西南师范大学出版社2017年版)A、小节B、终止线答来:B
1827、钢琴是通过手指弹奏琴键引起琴q敲击琴弦发音的()乐器(来源:《音乐实用教程》西南师范大学出版社2017年版A、B、打答:A
1828、从艺术的角度来讲,音乐是人类共同的语六,而()贝是用来记录这种语言的符号:这也是世界各田通用的一种科学的记语方法(来源:《音乐实用教程》西南师范大学出版社2017年版A、简B、五线答案:B
1829、符头可以记在五线的线上与间内,表示的()(来源《音乐实用教程》西南师范大学出版社2017年版)A、长短B、亮低答:B
1830、五线上用来确定音高位直的符号叫作()(来源:《鹄质涤媒坛獭肺髂鲜Ψ洞笱С霭嫔2017年版A、鸱B、号答:B
1831、五线是白五条距离(的平行横线和白五条线形成的四个间组成-(米源:《音乐实用教程》西南范大学出版社2017年版)A、不等B、相等答:B
1832、五线谱的五条线和四个间共有()个位-(头源:《鹄质涤媒坛獭.西南师范大学出版社2017年版A、八C、、、B、九答:B
1833、创作于1959年的()是美国电影《音乐之声》中的插曲这是一肖优美抒情、充满浪漫色彩的歌曲-(米源:《音乐实用教程》西南范大学出版社2017年版)A、《友谊地久天长》、、B、《当绒花》C、《大鹅湖》答案:B
